<script src='/笔记/see/index.js'></script>
[toc]


#### dva框架

1. 作用
   该框架是阿里巴巴提出的一种框架，内部整合和React开发依赖的一些插件，比如react，router，redux，saga。提出了一种固定的开发模式，简化了React的开发。

2. 使用
   1) 插件下载: `npm i dva -D`
   2) 该插件默认导出一个函数，通过调用该函数，可以得到一个dva应用程序对象。通过调用返回对象中的一些方法，进行dva的开发
   3) 在调用dva插件抛出的函数时，是可以传递参数的，参数格式为一个对象。通过该对象可以对dva进行一些配置


#### dva在浏览器上显示React元素

1. 原生react显示React元素
   使用`ReactDOM.render(<App />, document.getElementById("app"))`
   其中，App为根组件，document.getElementById选中根组件将要插入的真实dom节点。

2. dva显示React元素
   1) 第一步: 调用`dva对象.router`，传入一个函数，函数返回一个React节点(根节点)。
   2) 第二步: 调用`dva对象.start`，传入节点选择器，比如"#app、.app、div ··· ···"。
      该方法为dva的启动程序。
   3) 原理
      1) start方法的底层借助的函数ReactDOM.render。第一个参数调用router中传入的方法，第二个参数使用document.querySelect(该方法传入的选择器)选出具体的dom进行插入。

3. 代码示范
```js
import React from "react";
import createDva from "dva";
// 引入根节点
import App from "./App";


// 创建dva对象
const dva = createDva();
// 第一步
dva.router( () => {
    return <App />
} )
// 第二步启动dav
dva.start("#app");

// 相当于把ReactDOM.render换了个写法
```


#### dva中创建仓库

1. 前言
   1) dva中创建仓库，通常被称为创建一个模块(仓库中的某个模块)
   2) 一个仓库中可以有很多模块，dva底层借助的是combineReducers方法，合并各个模块
   3) 仓库中可以存放路由数据(action属性，以及location对象)，dva底层直接进行了创建。
      1) 底层借助的是react-router-redux插件。connected-react-router插件是该插件的升级版本。
         由于dva更新的不是很快，所以底层借助的各个插件依赖或许不是最新版本的。
      2) 直接进行了connectRouter(创建router的reducer函数)和routerMiddleware(创建router中间键)的处理。与仓库有关的操作，底层直接实现，减少开发者代码量。
      3) 由于connectRouter和routerMiddleware函数都需要传入一个history对象。由于该对象有三种模式，dva不知道开发者使用的是哪一个，所以需要传入，如果没有传入则`默认使用createHashHistory方法进行创建`。
      4) history的传入方式: **在dva的配置对象中`history: ???`**进行传入。


2. 借助`dva对象.model`方法，完成仓库模块的定义。该方法传入一个对象，配置仓库中的一些属性(比如reducer函数、默认值 ··· ···)，传入的对象一共有5个属性。
   1) `namespace`(必传): 命名空间，属性值是一个字符串，会作为仓库中的一个属性名。
   2) `state`(必传): 定义模块的默认值
   3) `reducer`(必传): 定义该仓库处理action对象的函数，属性值为对象
      1) 每个对象属性就相当于一个reducer方法
         底层借助的是redux-actions插件的handleActions方法
      2) 属性名为监听的type值
         1) 注意，为了防止不同模块的命名冲突，实际监听的type值为"**命名空间/属性名**"，所以dispatch需要触发该reducer处理函数，需要加上命名空间。
         2) 如果该模块的内部定义的子方法，使用dispatch函数，触发状态，不用加上命名空间。
         3) 如果触发其他模块定义的reducer方法，也需要加上对应模块的命名空间。
      3) 属性值为每一个监听type的处理方法。
   4) `effects`: 定义一些副作用操作的代码，属性值为一个对象。
      1) 该方法的底层是启动saga中间键进行处理
      2) 每一个属性名，相当于监听一个type属性。
         1) 外界触发定义的方法，传入的action也需要加上命名空间
      3) 属性值，为监听到对应的type，进行处理的方法
         1) 由于底层使用的是saga，所以需要把函数写成生成器的格式。
         2) 并且方法接收两个参数，一个是action对象，一个是saga对象(单独封装的一个对象，内部有些常用的saga指令，并不是原生的saga对象，该对象剔除了一些不常用的saga指令)。
      4) 底层相当于`yield takeEvery("命名空间/属性名", 属性值)`，监听属性
   5) `subscriptions`: 赋值格式为一个对象。
      1) 对象的每一个属性对应一个方法，属性名随意。
      2) 每个属性对应的方法，会在模块插入到仓库的时候进行运行，即只运行一次。
      3) 由于定义的方法只会运行一次，所以经常使用该方法进行订阅一些与仓库有关的事件
      4) 定义的方法在运行的时候，会接收一个数据，格式为对象。有两个属性，一个是dispatch方法，一个是history对象(路由数据)

3. 该方法必须在start之前使用，创建模块

4. 代码示范
```js
import React from "react";
import createDva from "dva";
import { createBrowserHistory } from "history"
// 引入根节点
import App from "./App";

const dva = createDva({
    // 传入history对象，不让dva使用默认的history对象
    history: createBrowserHistory()
});
dva.router( () => {
    return <App />
} )

// 创建a模块
dva.model({
    namespace: "a",
    state: 0,
    reducers: {
        // 不怕命名冲突
        ADD: (state, action) => state + 1
    }
})
// 创建b模块
dva.model({
    namespace: "b",
    state: 0,
    reducers: {
        // 不怕命名冲突
        ADD: (state, action) => state + 1
    }
})

// 启动dva
dva.start("#app");
```


#### dva获取仓库数据
   
1. 前言
   由于dva的仓库是自动创建的，所以无法获取到仓库对象，也就无法使用dispatch函数和getState函数。

2. 方式
   借助dva抛出的高级插件`connect`，对要操作仓库的组件进行包装。
   1) 该方法的使用方式完全与react-redux插件中的connect方法相同，但是不是同一个方法。

3. 代码示范
```js
import React from "react";
import { connect } from "dva";

function App(props) {
    // 获取到两个模块中的数据
    console.log(props.a, props.b)
    return <div onClick={ () => {
        // a模块加一
        props.add()
    } }>App组件(根组件)</div>
}


function mapStateToProps(state) {
    return {
        a: state.a,
        b: state.b
    }
}
function mapDispatchToProps(dispatch) {
   return {
       add() {
           dispatch({
               // 要加上模块名
               type: "a/ADD"
           })
       }
   }
}

export default connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps)(App)
```



#### dva操作路由

#### dva操作路由—正常操作
1. 前言
   1) dva中进行路由的开发，其实使用的就是react-router-dom组件进行开发。
   2) 只不过dva对该插件的接口抛出，进行了转发。通过dva也能引入对应的组件
   3) 不需要从react-router-dom组件中引入，给人一种完全依靠dva进行开发的感觉

2. 代码示范
```js
import React from "react";
import { BrowserRouter, Route, Link, Switch } from "dva/router"

export default function App(props) {
    return <BrowserRouter>
        <div>
            <Link to="/">根路径</Link>
            <Link to="/a">a路径</Link>
            <Switch>
                <Route path="/" exact component={Home}></Route>
                <Route path="/a" component={A}></Route>
            </Switch>
        </div>
    </BrowserRouter>
}
function Home() {
    return <div>根路径</div>
}
function A() {
    return <div>a路径</div>
}
```



#### dva操作路由—与仓库状态进行关联

1. 前言
   1) 仓库在创建的时候，仓库中关于router数据的操作已经完成。
   2) 路由与仓库状态进行关联，需要借助ConnectedRouter组件，创建上下文，不再使用BrowserRouter或者HashRouter进行创建。
   3) 使用的dispatch进行传入，保持一致性。

2. ConnectedRouter组件的引入
   1) 该组件，也是从"dva/router中引入"。
   2) 但是并不是直接引入，而是该组件在一个对象中(`routerRedux`)。dva/router把对象进行了抛出，所以引入对象，然后在从对象中使用该组件

3. 共享history的注意点
   1) 共享history一共有两种方式
      1) 一种是在外部进行创建，dva配置中传入的history对象引入创建的history对象
      2) 一种是dva进行的优化。
         1) dva对象.router方法中，传入一个方法，用来声明dva渲染的根组件。
         2) 传入的方法中是有参数的，格式为一个对象，对象中有两个属性
            1) 一个是dva的配置对象
            2) 一个就是dva配置对象中传入的history对象
         3) router中传入一个方法，创建根组件，而路由上下文的建立通常都是在根组件中完成。
            根组件也是一个方法，这样就可以直接引入根组件函数，然后router进行传入该函数。
            这样根组件函数，直接接收到history数据，进行创建路由上下文的操作。
         4) 常用该方法，并且根组件文件的命名通常名为为routerConfig.js。表示dva开发的根组件。   

4. 代码示范
```js
import React from "react";
import { connect } from "dva";
import { Route, Link, Switch, routerRedux } from "dva/router"

function RouterConfig(props) {
    // 直接使用dva传入的history对象。
    return <routerRedux.ConnectedRouter history={props.history}>
        <div>
            <Link to="/">根路径</Link>
            <Link to="/a">a路径</Link>
            <Switch>
                <Route path="/" exact component={Home}></Route>
                <Route path="/a" component={A}></Route>
            </Switch>
        </div>
    </routerRedux.ConnectedRouter>
}
function Home(props) {
    console.log(props.router)
    return <div>根路径</div>
}
function A(props) {
    console.log(props.router)
    return <div>a路径</div>
}
function mapStateToProps(state) {
    return {
        router: state.routing
    }
}
Home = connect(mapStateToProps, null)(Home)
A = connect(mapStateToProps, null)(A)

export default RouterConfig


/** router方法的修改 */
// 引入根节点
import RouterConfig from "./RouterConfig";
dva.router( RouterConfig )
```



#### dva的配置对象

1. dva配置对象中的属性
   1) `history`: 用于仓库中保存路由状态
   2) `initialState`: 仓库的默认状态(需要注意，属性名必须与模块名相同)
      可以看成给模块赋初始值，没什么用处，定义模块的时候，初始值已经附上了
   3) `onError`: 属性值为函数，当仓库运行中出现了错误，执行定义的函数
   4) `onAction`: 用于扩展中间键的功能
      1) 仓库是dva内部创建的，内部并没有启用过多的中间键函数，如果想要启动更多的的中间键函数，需要使用该属性进行传入。
      2) 属性值为函数(中间键函数)或者对象(对象的每个属性为中间键函数)，或者数组(数组的每一项为中间键函数)
      3) 当使用dispatch发送action对象时，就会执行定义的函数[中间键的功能(重写dispatch)]。
      4) 传入自定义的中间键函数
         1) 定义函数的格式，与定义中间键完全相同(就是一个中间键函数)
         2) 格式为`(store) => (next) => (dispatch, action) => { next(dispatch, action) }`。
   5) `onStateChange`: 属性值为函数
      1) 当仓库状态发生变化时，执行定义的函数，函数接收一个参数(仓库状态state)
   6) `onReducer`: 属性值为一个函数，用于扩展reducer的功能
      1) 对reducer函数进一步进行封装，传入原始的reducer函数，返回一个新的reducer函数。
         当使用dispatch发送action对象时，触发新的reducer函数，由于新的reducer函数并没有对状态的处理，所以还是需要借助旧的reducer函数
      2) 新的reducer函数中调用旧的reducer函数，并且把旧的reducer函数返回值(仓库的新状态)返回，修改仓库的状态。
      3) 相当于在reducer函数的外面又包了一层。
   7) `onEffect`: 属性值为一个生成器函数，对模型的effect(saga调用的函数)进行进一步封装。
      1) 函数接收四个参数， 第一个参数为旧的effect函数(模块中定义的)
      2) 要想实现功能，和onReducer一样，也必须调用旧的effect函数。
         由于旧的effect函数是生成器函数，所以使用yield ···进行调用。
   8) `extraReducers`: 属性值为一个对象
      1) 对象的每个属性值，都是一个reducer函数。
      2) 最终会把该对象中定义的每一个reducer函数，通过combineReducers函数进行合并
      3) 相当于在仓库中创建其它的模块
   9) `extraEnhancers`: 属性值为一个数组
      1) 数组的每一项为一个函数，用于增强仓库创建函数createStore的功能。
      2) 每个函数就接收一个参数，原始的createStore函数。
      3) 在内部调用传入的createStore函数，创建仓库，然后返回值为创建的仓库
      4) 数组中定义的函数，会顺着执行，只需要最后一个调用createStore创建仓库，并且返回即可
      5) 该数组解析时，会倒着解析，然后合并成一个方法，最终替换createStore函数。
         当创建仓库时，执行createStore方法，此时执行的就是替换过的方法，然后顺着执行数组中定义的方法，和中间键一个原理。



#### dva插件

1. 前言
   1) dva插件其实就是一个对象(dva配置对象)
   2) 通过dva对象.use(插件对象)启动一个dva插件
   3) 通过use启动插件对象，最终会与dva的配置对象进行合并，形成最终的配置对象。

#### dva插件—dva-loading插件

1. 功能
   该插件，会在仓库中单独创建一个模块，并且有三个属性，用来表示模块中是否有副作用正在执行(比如ajax请求)

2. 使用
   1) 该插件默认导出一个方法，通过该方法，可以创建出一个dva插件对象，然后通过use启动插件对象
   2) 调用插件导出的方法，可以传递参数，格式为对象。对象中只有一个`namespace`属性可以设置，用来设置仓库中该模块对应的属性名，默认为loading


3. 分析该插件在仓库中创建的模块中的属性
   1) global: 当属性值为false时，表示所有的模块没有进行副作用的处理
      当某个模块中发生了副作用处理，该属性会从false变成true。处理完成在变成false
   2) effects: 属性值为一个对象，对象中的属性表示那个action的type触发了副作用处理，
      处理时，属性值为true，处理完成为false
   3) models: 属性值为一个对象，对象中的属性表示那个模块中发生了副作用处理。
      处理时，属性值为true，处理完成变为false


4. 作用
   用来处理一些ajax请求时，请求的过程中显示为正在请求，或者有个小圈圈在转。请求完成小圈圈消失。


5. 原理
   1) 模块的副作用处理都是在saga中间键中完成的。
   2) dva插件，最终会与配置对象进行合并，然后替换配置对象。
   3) 该dva插件，其实是利用`extraReducers`属性创建该插件对应的模块(reducer函数)
   4) 然后约定两个type类型，修改模块中三个属性的状态
   5) 然后利用`onEffect`属性，对原有的处理副作用的saga进行包装。
      1) 原有的处理副作用的saga，在触发前，先使用put触发约定好的模块状态变成true的type。表示将要触发副作用
      2) 然后触发原有的saga，有阻塞正常阻塞。
      3) 原有的saga触发完成，在使用put，触发约定好的模块状态变成false的type。表示副作用触发完成


6. 代码示范
```js
import createLoading from "dva-loading";
import createDva from "dva";
const dva = createDva();
dva.use( createLoading() )
```



