
#### 堆内存，创建完成后，是由垃圾回收器(GC)管理回收
1. gc就相当于一个扫地机器人，会来回巡视，当遇到需要回收的堆内存空间，就进行回收，并且回收后还会执行一个函数，用来通知开发者，某个对象空间被回收了。
2. 函数是Object类中的一个受保护的方法，所以只能被继承的子类使用，并且子类要想监管创建的对象是否被回收，需要重写这个方法，该方法名： `finalize`。
   1. 注意: 这个方法不能在枚举，即 `enum` 重写，原因: enum自动继承Enum类，在Enum类中，`finalize`进行了重写，并且设置成了 `final`。所以造成了enum中无法进行重写


#### 对象回收的分析
   1. 代码执行在栈内存中，执行完就被弹出，即回收，当某个堆内存中的某个对象，在栈内存中通过某个属性，访问不到这个堆内存对象，就会被垃圾回收器回收。执行重写的 `finalize` 方法
   2. 垃圾回收器，不会立即回收，要等一段时间，循环一次堆内存，进行回收。
   3. 也可以通过`System.gc();`，让垃圾回收器立刻扫一次，进行回收。
   4. 需要注意的是，回收的时候，如果程序执行完成，即使回收函数执行，也看不到结果了
   4. 代码示范
   ```java
    public class Demo {
        public static void main(String[] args) {
            De d = new De();
            d = null;

            De ss = new De();
            ss = null;
            // 两个对象的都会被触发
            System.gc();
            // 等一段时间，不等的话，可能只看到一个效果
            for(int i = 0; i < 10000000; i ++) {}
        }
    }
   ```

#### 堆内存空间的使用方式，以及获取剩余内存空间大小的方式
1. 要想获取堆内存的空间大小，需要借助一个Runtime类，这个类中有一些方法。
2. 这个类在使用的时候，会发现不能通过new 的方式创建对象。那应该通过什么方式获取对象。
   1. 不能通过new 的方式创建对象，有几种情况，一种抽象类，一种是借口，一种是没有无参数构造函数，new的时候必须传递参数，还有一种是构造函数私有化(单例模式)
   2. Runtime就是一个单例模式，这个类的构造者觉得，创建多个对象没什么用，我们只是使用内部的方法，与对象没有关系，所以就封装成了单例模式
3. 通过Runtime.getRuntime()，就可以获取到这个对象
4. 对象中有一些方法
   1. maxMemory()，得到的是整个堆内存的空间(系统为Java分配的整个堆内存空间)，得到的是字节数
   2. totalMemory()，得到的是所占的堆内存的空间，得到的是字节数
   3. ds.freeMemory()，得到的是所占的堆内存的剩余空间，得到的是字节数
   4. 而Java在执行的时候，先使用其中的一部分空间，为了便于管理，当使用的内存空间不够用时，会进行扩增(所占空间)，代码创建一个对象空间，就是在所占空间中开辟，而`freeMemory()`获取的就是所占空间的剩余的空间。当所占空间不够用时，就会进行扩增，当整个都不够用时，就会报堆内存溢出的错误。

