<script src='/笔记/see/index.js'></script>
[toc]


#### HOOK简介

HOOK是React新提出的一种开发方法。

HOOK的作用，增强函数组件的功能，使之可以成为类组件的替代品。

并且React官方鼓励使用函数组件开发代码。

HOOK无法作用于类组件。

HOOK本质上是一个函数，该函数可以挂载任何功能。



#### useState
- **概念**
  - 使用该 hooks，可以在函数组件中，创建出组件状态，并且修改该状态也能引发重新渲染
  - 注意点：
    - 不能放在循环判断、回掉函数中使用，否则会报错（在每个组件渲染中，必须以完全相同的顺序调用React钩子）
      - 条件判断，可能打破 useState 的调用顺序


.
- **使用**
  - useState，返回一个数组
    - 数组的第一项为状态值
    - 数组的第二项为修改状态的函数（调用此函数，修改状态，可以引发重新渲染）
  - 比如
    ```js
    function Demo() {
        // 创建状态
        const [a, setA] = useState('a');
        // 修改状态
        const onClick = () => {
            setA('a修改');
        }
        return (
            <div>
                {a}
                <div onClick={onClick}>按钮</div>
            </div>
        )
    }
    ```

.
- **状态修改**
  - 状态修改有两种方式，并且是异步修改的（即修改完紧接着获取，还是旧状态）
    - 方式一：直接传入修改后的值
    - 方式二：传入一个回调函数（同一个状态的回调函数，会放在一个队列中，然后依次执行）
      - 最后一个函数的返回值，会做为新的状态
      - 回调函数，接收一个参数（新的状态）
      - **使用回掉函数，可以获取到前一个状态进行使用**
  - 比如
    ```js
    function Demo() {
        const [a, setA] = useState('a');
        const onClick = () => {

            setA('a修改1');
            // 如果想要紧接着使用 a修改1，可以用变量保存，然后 setA(变量);，这样就能使用新的值了
            //    还有一种方式：就是利用回调函数，会把这个值进行传入，然后就可以使用了
            setA((d) => {
                console.log(d, '1');  // 得到的就是 a修改1（新的状态）
                return 'a修改2'
            });
            setA((d) => {
                console.log(d, '2');  // 得到的就是 a修改2（新的状态）
                return 'a修改3'        // 这个会作为最后的状态，进行修改引发重新渲染
            });
            
            // 打印的还是 a，并且这个打印先执行，因为修改状态是异步执行的
            console.log('a');
        }
        return (
            <div>
                {a}
                <div onClick={onClick}>按钮</div>
            </div>
        )
    }
    ```


#### Effect HOOK
对应的函数为`useEffect`

1. 作用
    1) 专门用于处理函数组件的副作用。比如ajax请求、计时器、其它异步操作、操作真实对象、本地存储、其它操作外部数据的行为，这些都属于副作用。

    2) React为了使函数组件变得更加纯粹，提出了该方法，专门处理这些副作用。

2. 使用方法
    1) 该函数有一个参数，参数的类型为一个函数，函数中进行副作用的操作。
    2) 并且传入的函数是在页面渲染完成后执行，并且它的执行时异步的。
    3) 相当于类组件的componentDidMount和componentDidUpdate，但是也有些区别。
       该方法传入的函数，执行的时间稍晚，类组件的两个周期函数，是在真实dom更新，但是浏览器还没有重新渲染前执行。该方法传入的方法是渲染后执行。
    
    4) 可以在传入的方法中，获取到dom元素，因为该方法的执行时间为页面渲染完成，此时dom就已经可以获取到。

```js
// 引入该方法
import { useState, useEffect } from "react";
function A() {
    const [a, setA] = useState(0);

    useEffect( () => {
        console.log(123);
    } )

    return <div>
        <div>使用状态 a: {a} </div>
        <button onClick = { () => {
            setA(a + 1)
        } } >修改状态</button>
    </div>
}
```


3. 注意事项
    1) 该方法也不能使用在判断和循环中，
    2) 一个组件可以多次调用该方法，多次使用是，会把传入的方法放入队列中。到组件渲染完成后，依次执行队列中的方法。


4. 传入函数的返回值(清理函数)
    传入的函数是可以有返回值的，但是返回值必须也是一个函数。
    返回函数的作用为清理副作用，比如清理定时器。
    该函数的执行时间: 
    每一次传入函数执行前触发，执行的是上一个的销毁函数。
    第一次不会触发
    组件被卸载时触发，相当于类组件中的componentDidUnmount函数。

```js
// 引入该方法
import { useState, useEffect } from "react";
function A() {
    const [a, setA] = useState(0);

    useEffect( () => {
        console.log(123);
        // 返回清理函数
        return () => {
            console.log("清理，销毁");
        }
    } )

    return <div>
        <div>使用状态 a: {a} </div>

        <button onClick = { () => {
            setA(a + 1)
        } } >修改状态</button>
    </div>
}
```

5. useEffect函数的第二个参数(依赖数据)
    1) 该参数必须为数组
    2) 数组中记录副作用的依赖数据
    3) 当重新渲染后，当前传入的数组中的数据与上一次(渲染前)传入的数组中的数据完全相同(对象只看引用值，不会看内部)，传入的副作用处理函数，以及处理函数返回的清理函数都不运行。
       只要有一个不一样，副作用处理函数以及清理函数都会运行

    4) 第一次一定会运行副作用处理函数，组件销毁时一定会运行返回的清理函数。

    5) 如果数据依赖传入的是一个空数组，则React认为副作用处理函数没有任何依赖。
       这样副作用处理函数只在开始时执行一次，后面都不在执行。
       清理函数只在组件销毁时执行一次，其它时候都不在执行。
       可以实现一些需求。

```js
// 引入该方法
import { useState, useEffect } from "react";
function A() {
    const [a, setA] = useState({n: 123, c: 456});

    useEffect( () => {
        console.log(123);

        return () => {
            console.log("清理，销毁");
        }
    }, [a.n, a.c])   // 设置依赖数据

    return <div>
        <div>使用状态 a: {a.n} </div>

        <button onClick = { () => {
            setA({...a, n: 789})
        } } >修改状态</button>
    </div>
}
```


6. 组件的副作用处理函数中，如果使用了组件中的状态数据，由于闭包的影响，会导致数据不会进行实时更新。
    每一次组件函数的重新执行，之前的组件函数相当于产生了闭包。
    如果useEffect中涉及到了异步获取组件的状态数据，当前组件开启异步处理，但是该异步处理还没有获取到数据，组件就进行了重新渲染。
    由于异步操作是之前组件开启的，所以即使组件重新执行创建新的执行期上下文，但是异步操作还是处于之前的环境中，所以获取的还是旧的状态，而不是新的状态。

比如:
```js
import { useState, useEffect } from "react";
function A() {
    const [a, setA] = useState(0);

    useEffect( () => {
        setInterval( () => {
            setA(a + 1);
        }, 1000)
    }, [])     // 只让副作用处理函数执行一次，只开启一个定时器

    return <div>
        <div>使用状态 a: {a} </div>
    </div>
}
```
现象: a并不会进行累加。
原因: 定时器虽然一直在做a累加的工作，但是，a累加完，修改了状态。
      导致A组件进行重新渲染，函数重新执行得到的a是累加后的结果1，但是此时A重新执行得到的是一个新的执行期上下文，a为1在新的执行期上下文中。
      然后定时器继续累加，读取a做a+1的运算，由于定时器是在之前的执行期上下文中创建的，所以读取的a还是0。运算完，a为1，useState一看值与上次付的一样，之后组件不在进行重新渲染。
      定时器一直做 0 + 1的运算。
      这就是useEffect中异步使用状态，受闭包的影响。

解决方法: 
    1) 把副作用的依赖去掉，定时器采用setTimeout。
    setTimeout时间一到，a进行累加，当前环境的setTimeout消失，组件重新执行。
    由于没有依赖，就会继续新开一个setTimeout
    由于setTimeout是在新环境中开启的，所以此时获取的a就是上次累加完的值。
    这样就可以使用setTime，进行累加的接力。
    setInterval不能每次都新开一个，会造成它的累加，它不会工作完就销毁。
    
    2) 使用useState定义的状态，只能通过提供的专门的方法进行修改，不能通过赋值的方式进行修改，   所以无法操作旧环境的a，使其保持一致。

    3) 把每次修改完的状态保存到外部，每次累加从外部获取数据做累加效果。
       如果组件只使用一次没有问题，如果多个地方都使用了该组件，就会造成数据的覆盖。

    4) 可以在组件中，定义一个数据，保存每次累加完的状态。
       定时器使用该数据做累加，也是可以实现的。






#### Reducer HOOK
对应的函数名为`useReducer`

1. 功能
    1) 专门管理状态的一个函数
    2) 相当于redux中的reducer函数

2. 使用
    1) 该方法传入三个参数，常用的是前两个参数，第三个参数可以不用传入
    第一次参数为具体的状态处理函数，第二个参数为状态的初始值
    该方法的返回值是一个数组，数组的第一项为状态，第二项为修改状态的函数dispatch。

    2) dispatch函数的用法为，传入一个修改状态的对象action(表示要怎么进行修改状态)
    该方法的原理，内部使用传入的状态处理函数，进行具体的状态修改。
    状态一发生修改，就会重新执行组件函数，然后组件函数通过useReducer获取的就是新的状态(第一次useState赋值加读取，之后都是读取)。

    3) 和自定义HOOK的原理一样。useReducer可以自定义一个，不用官方提供的。

3. 示范代码
```js
// 引入该方法
import { useState, useReducer } from "react";
// 自定义的处理函数
function abc(a, action) {
    switch(action.type) {
        case "a状态为12":
            return action.attrs;
    }
    return a;
}
function A() {
    // 传入具体的处理函数，状态的默认值，默认值的处理函数(把默认值当做参数传入，
    // 返回值作为实际的默认值)
    const [a, dispatch] = useReducer(abc, 1, (a) => { console.log(a); return 5} );
    return <div>
        <div>使用状态 a: {a} </div>
        <button onClick={ () => {
            // 传入action对象
            dispatch({
                type: "a状态为12",
                attrs: 12
            })
        } }>改变状态</button>
    </div>
}
```

4. 注意点
    1) 自定义处理函数，第一个参数传入的是当前的状态值，返回值会在useReducer中使用修改状态的函数修改状态，从而引发页面的重新渲染。
    2) 页面重新渲染，useReducer重新执行，返回的dispatch函数是同一个函数，并没有立即创建
    3) 一个组件中可以多次使用useReducer，管理多个状态，多次使用useReducer返回的dispatch是不同的，每个状态对应一个dispatch函数。
    4) 虽然每次重新渲染，都传入初始值处理函数，但是初始值处理函数，只在开始时运行一次。和dispatch一样，只在开始时进行创建。


5. 仿写useReducer
```js
function useReducer(tubeReasonFun, initial, initialFunc) {
    // 无法实现，只在第一次创建
    if(initialFunc) {
        initialFunc(initial);
    }

    // 创建状态(以后读取状态)
    const [state, setState] = useState(initial);

    // 创建dispatch函数
    function dispatch(action) {
        let data = tubeReasonFun(state, action);
        setState(data);
    }
    
    return [state, dispatch];
}
```

#### Context HOOK
对应的函数名为`useContext`

1. 作用
    获取上下文中的数据(获取全部数据)，可以采用数据解构的方式获取到需要的数据

2. 使用
```js
// 引入该方法
import { useContext } from "react";
// 创建上下文对象
let context01 = React.createContext();

// 使用原始的方式获取执行期上下文
function A() {
    return <div>
        {/* 这样可以获取上下文中的数据，但是结构上多了一个层级 */}
        <context01.Consumer>
            {
                ({a}) => {
                    return <p>{a}</p>
                }
            }
        </context01.Consumer>
    </div>
}

// 使用useContext获取执行期上下文中的数据
function B() {
    // 传入创建的执行期上下文，就可以获取到内部的数据
    let { a } = useContext(context01);  
    return <div>
        {/* 操作简单了许多 */}
        <p>{a}</p>
    </div>
}

// 创建执行期上下文
function C() {
    return <context01.Provider value={ {a: "b", b: 11} }>
        <A />
        <B />
    </context01.Provider>
}
```


#### Callback HOOK
对应的方法名`useCallback`

1. 作用
    固化函数的地址引用，优化重新渲染的性能。

2. 解决的问题
    1) 如果函数组件通过行间传参的方式，向一个纯组件(类组件)传入了一个方法。
       纯组件是可以进行数据的验证从而进行渲染的拦截，提高效率。
    
    2) 如果行间传入的函数直接写在函数组件的内部。
       则函数组件一进行刷新，则每次传入的函数都是新创建的。
       此时纯组件是无法拦截，所以纯组件进行重新渲染。
       明明变化的数据和纯组件没有关系，纯组件却进行了渲染，浪费了效率。
    
    3) 把函数定义在函数组件的外部是可以解决该问题的。
       但是如果传入的函数中使用到了函数组件中的状态。
       则函数定义在外部，就需要采用传参的方式，把状态传入，此时行间就需要借助bind。
       但是bind每次执行返回的也是一个新函数，纯组件此时又拦截不住了。
    
    4) 此时就可以使用useCallBack进行函数引用的固化。
       每次传入的都是一个函数索引，纯组件自然就可以进行拦截了。


2. 使用
    该方法有两个参数，一个是函数，一个是数据依赖数组
    只要数组依赖中的数据没有发生变化，则返回传入函数之前的地址引用，而不是新的地址引用。


3. 示范代码
```js
// 引入该方法
import { useState, useCallback } from "react";

// 函数组件
function A() {
    const [a, setA] = useState(5);
    const [b, setB] = useState(5);

    // 函数内部使用到了状态，不能定义在外部，所以进行索引的固化
    // 依赖发生了变化，类组件自然需要进行刷新，即使返回新的函数也没事
    let func = useCallback( () => {
        console.log(a);
    }, [a])

    return <div>
        <B func={ func } />
        {/* 函数组件重新渲染，纯组件进行了优化没有重新渲染(传入的函数索引一样) */}
        <div onClick={ () => {
            setB(10);
        } }>{ b }</div>
    </div>
}

// 纯组件
class B extends React.PureComponent {
    render() {
        console.log("重新渲染了");
        return <div onClick={ this.props.func }>点击</div>
    }
}
```



#### Memo HOOK
函数名`useMemo`

1. 作用
    也是其一个固化地址的作用
    但是该方法比useCallbacks的功能更加强大
    useCallback只能固化函数引用。
    useMemo可以固化任何数据的引用，比如对象，数组，函数。
    
**useMemo最大的作用，通常使用该方法优化函数组件重新渲染时的效率**。

2. 使用方式
    该方法也有两个参数，第一次参数是一个函数，函数必须有返回值。
    第二个参数是数据引用。
    第一次执行时，传入的函数会立即执行，然后把返回值的索引进行固化。
    之后只要数据依赖数组中的数据没有发生变化，传入的函数就不会再执行，直接返回固化的地址索引
    只有当数据依赖数组中的数据发生变化，传入的函数才会重新执行，重新固化新的地址引用


3. 优化重新渲染性能的案例
    比如: 某个函数组件从外界得到了一个非常复杂，数据量非常多的数组。
    然后使用了列表循环的方式，产生了一个非常复杂的结构。
    除此之外，还有一个非常小的数据，当非常小的数据发生了变化，进行重新渲染。
    就会发生恐怖的事情，列表循环会重新执行，然后更新dom，虽然dom没有发生变化，进行了复用。
    但是循环数组会浪费大量的时间。
    明明修改的数据与数组没有关系，根本不需要重新遍历数组。
    此时就可以使用useMemo对数组循环产生的结构进行固化，然后数据依赖为当前数组。
    只要数组没有变化，不在重新循环构建React元素，直接使用之前构建好的。

```js
// 模拟恐怖的数组
let arr = new Array(1000)
arr.fill("ahdufiahidf");

function A() {
    // 一个小数据
    const [a, setA] = useState(5);

    let b = useMemo( () => {
        // 对大数组循环产生的结构，进行固化，防止重新渲染时，重新走该函数
        return arr.map( (k) => {
            return <B text={k} />
        } )
    }, [arr])

    return <div>
        {/* 结构不需要从新生成，dom进行复用，效率提升 */}
        { b }
        
        {/* 改变小状态 */}
        <div onClick={ () => {
            setA(10);
        } }>{ a }</div>
    </div>
}

function B(props) {
    console.log("1")
    return <div>{ props.text }</div>
}
```


4. 扩展
    可以通过该方法固化一个普通的对象或数组。用来存放一些可以修改，但不引发重新渲染的数据。
    并且组件从新渲染后，获取的还是之前进行的数据，而不是初始化的数据。
    如果直接通过 let obj = {}，每次组件重新渲染，数据就会重新覆盖，创建新的对象。
    此时就可以借助useMemo固化一个对象，虽然组件进行重新执行，但是使用的还是同一个对象。


#### Ref HOOK
函数名`useRef`

1. 作用
   产生一个固化地址的特殊对象，即ref对象( React.createRef() )。
   用来获取组件的dom，或者子组件的环境。
   如果直接使用React.createRef()创建ref对象的话，虽然可以实现效果。
   但是每次组件重新渲染，都会重新创建新的，浪费了效率。
   用useRef，只会创建一次，之后组件刷新，直接返回之前的地址索引。

2. 使用
    只有一个参数，如果不传递，创建的对象和React.createRef()创建的对象一样。
    如果传递参数，给对象中的current属性附一个初始值

3. 示范代码
```js
import { useState, useRef } from "react";
function A() {
    let ref = useRef();
    let [a, setA] = useState(1);
    // 发现刷新后，打印的该对象有ref对应的dom，证明了该对象使用的是同一个
    console.log(ref);

    return <div>
        <div ref={ref}>标签</div>
        <button onClick={ () => {
            setA(22);
        } }>刷新</button>
    </div>
}
```

4. 扩展
    1) React.createRef()可以和useMemo结合使用，也能产生一个固化的对象。
    2) 也可以通过该方法固化一个对象。用来存放一些可以修改，但不引发重新渲染的数据。
    并且组件刷新后，并不会对该对象重新创建覆盖，使用的还是之前的数据。
    只不过会多一个属性current



#### ImperativeHandle HOOK
方法的名称`useImperativeHandle`

1. 作用
    1) 给ref对象中的current属性赋值
    2) 要是只是单纯的赋一个值，直接.current = ?就可以实现。
    但是函数组件，只要一刷新就会多次执行，如果赋的值需要计算，且计算过程有些复杂。
    在使用 = 赋值有时就浪费了性能。

    3) 使用useImperativeHandle可以设置数据依赖数组。
    只有数据依赖数组发生变化时，才进行复杂的运算，重新给current赋值。
    如果没有发生变化，计算函数不在运行，直接赋之前计算出来的值。

2. 使用
    传递三个参数:
    1) 第一个参数: 为ref对象。
    2) 第二个参数: 是一个函数，会在初始时执行一次，返回值赋给ref的current属性
    如果没有设置数据依赖，则组件每次重新执行，该函数都会重新执行。
    **并且该函数的执行时异步执行**
    3) 第三个参数: 数据依赖，只有发生变化时，第二个参数传入的函数才会重新执行


3. 示范代码
```js
import { useImperativeHandle, useRef } from "react";
function A() {
    // 创建一个ref对象
    let ref = useRef();
    useImperativeHandle(ref, () => {
        console.log(111);
        // 返回值给ref中的current赋值
        return {
            a: () => {
                console.log("ref");
            }
        }
    }, [])


    console.log(222);

    return <div>
        <div>标签</div>
    </div>
}
```
先打印222后打印111，说明useImperativeHandle传入的第二个参数函数，是异步执行的


4. 扩展
    1) 函数组件的行间是不能写ref，如果想要使用ref，需要进行ref的转发
    2) 可以通过useImperativeHandle给ref转发到函数组件内部的ref对象的current赋值
    3) 比如赋一个函数，这样父组件环境中就可以通过ref使用赋的函数。



#### LayoutEffect HOOK
函数名`useLayoutEffout`

1. 作用
    可以用来处理一些副作用
    常用于处理真实dom的操作

2. 使用方式
    使用方式与useEffect方式完全相同，只不过传入的函数触发时间不同。
    在真实dom改变后，但是浏览器还没有刷新时执行，而useEffect是浏览器刷新后执行。
    所以此时处理真实的dom，不会引发闪烁的效果。
    如果使用useEffect处理真实的dom，可能会闪一下，然后切换到设置的状态。


3. 示范代码
```js
import { useLayoutEffect } from "react";
function A() {
    useLayoutEffect( () => {
        console.log("副作用");
        // 返回一个函数，销毁时执行，副作用处理函数运行前执行(第一次除外)
        return () => {
            console.log(123);
        }
    }, [])

    return <div>
        <div>标签</div>
    </div>
}
```

4. 注意事项(执行顺序的问题)
    1) 如果多个useLayoutEffect连用。当传入的处理副作用函数重新执行时，会先执行返回的函数。
    并且所有的返回函数按照顺序执行完，才会处理副作用的函数。

    2) 如果useLayoutEffect与useEffect共用，执行顺序为: useLayoutEffect的返回函数、处理副作用函数、useEffect的返回函数、处理副作用函数。

    3) 如果组件销毁时，就与useLayoutEffect和useEffect没有关系，会按照顺序，从上到下依次执行。并不是先执行useLayoutEffect的，然后在执行useEffect的。









#### 自定义hooks
- 自定义hooks，可以用来封装业务逻辑以及交互逻辑
  - 实现 视图 与 逻辑 相分离

- 自定义hooks，是一个普通的函数，但是必须以 use 开头
  - 并且，不能在 useEffect 中，使用 自定义hooks

- 示范代码
  ```ts
    import { useEffect, useState } from "react"

    // 自定义 hooks
    export function useZiDingYi() {
        // 定义一些状态
        const [a, setA] = useState(0);

        const call = () => {
            setTimeout(() => {
                setA(4);
            }, 5000)
        }
        
        // 初始化执行的功能
        useEffect(() => {
            call()
            return () => {
                console.log("销毁了");
            }
        }, [])

        // 交互逻辑
        const setACall = () => {
            console.log("ok", a);
            setA(a + 1);
        }

        // 抛出需要的数据
        return {
            a,
            setACall
        }
    }
  ```

- 使用的示范代码
  ```tsx
    // 使用自定义 hooks 的组件，封装逻辑
    const CeShi = () => {
        // 把业务逻辑，全部封装到自定义hooks中
        const {a, setACall} = useZiDingYi()
        return <div>
            {a}
            <div onClick={setACall}>123</div>
        </div>
    }

    // 控制组件的创建、销毁
    //    测试自定义hooks中的 effect 的功能
    const CeShiView = () => {
        const [a, setA] = useState(false);
        return <div>
            <div onClick={() => {setA(!a)}}>取反</div>
            {a && <CeShi />}
        </div>
    }

    export default CeShiView
  ```



#### hooks和路由一起使用的注意点
- 如果一个路由组件，是通过函数组件和hooks搭建起来的，则 Route 在引入该组件的时候，要注意
  - 要使用下面的方式
    ```tsx
    <Route exact path="/tag-manage-grid" component={<Demo />}></Route>
    // 或者
    <Route exact path="/tag-manage-grid">
        <Demo />
    </Route>
    ```
  - 不能使用下面的方式，否则会处在类组件的环境下，hooks的使用会报错
  ```tsx
  <Route exact path="/tag-manage-grid" component={Demo}></Route>
  ```