# setState函数的详解

1. 同步和异步的判断
    1) 如果setState方法执行的触发源头是事件函数，或者周期函数，则setState对数据的修改是异步的。
    2) 如果setState方法执行的源头，是由定时器(setTimeout和setInterval)触发的，则setState对数据的修改是同步的。

示范: 
```js
class A extends React.Component {
    state = {
        a: 123
    }
    render() {
        return ( <div onClick={ this.func }>{this.state.a}</div> )
    }

    componentDidMount() {
        // 定时器调用
        setTimeout(() => {
            this.cc("sss");
        }, 0)
    }
    // 事件调用
    func = () => {
        this.cc("ddd");
    }

    cc = (c) => {
        // 一次同步执行，一次异步执行
        this.setState({
            a: c
        })
        // 定时器调用，打印出sss，同步执行
        // 事件函数调用，打印出sss，没有打印ddd，异步执行
        console.log(this.state.a);
    }
}
```

2. setState函数的第二个传参的作用(获取数据)

    1) 第二个参数传递的是一个回调函数，并且该函数的执行，是在`render`函数执行后才进行执行。
    2) 该方法可以在setState修改数据后，使用数据。
    3) 无论setState是同步执行还是异步执行，所传递的回调函数(第二个参数)都是在`render`执行后执行。

示范:
```js
class A extends React.Component {
    state = {
        a: 123
    }
    render() {
        return ( <div onClick={ this.func }>{this.state.a}</div> )
    }

    func = () => {
        this.cc();
    }
    cc = () => {
        this.setState({
            a: "dsfas"
        }, () => {
            // 在render后执行，此时数据以及发生变化，就可以使用该数据进行判断或者处理
            console.log(this.state.a);
        })
        // 由于是异步的，所以此时使用数据，还是之前的，如果进行处理就会出现问题
        console.log( this.state.a );
    }
}
```

3. setState的性能优化(只针对异步操作)
    1) 异步优化:  如果setState是异步执行的，并且在render执行前执行了多个setState，对数据进行了修改，会把所有的setState处理完，然后只调用一次render。这也是React优化性能的一种体现。

    2) 其实多个异步setState会进行合并，每个setState都有一个修改数据的对象，然后进行后面的合并前面的操作(相同替换，没有添加的方式，其它不动的方式)。这样就生成了，一个修改数据的最终对象，然后在根据该对象，对state进行修改。由于只修改了一次，所以render才会触发一次。
    从其它的周期函数也可以验证setState只对state操作了一次，其它的周期函数也只执行一次。

    3) 同步正常:  如果是多个setState函数是同步的，则执行多少次setState，render就会执行多少次。

4. setState异步操作的一种现象

```js
class A extends React.Component {
    state = {
        a: 1
    }
    render() {
        return ( <div onClick={ this.func }>{this.state.a}</div> )
    }

    func = () => {
        this.setState({
            a: this.state.a + 1
        })
        this.setState({
            a: this.state.a + 1
        })
        this.setState({
            a: this.state.a + 1
        })
        // 最终a，渲染成了2， 而不是4。
        // 原因: setState是异步执行，而对象中的表达式会立即执行，即this.state.a + 1会立即执行，三个得到的都是2。最终结果，a为2。
    }
}
```

5.  setState的第一个参数的另外一种写法，传递函数(可以解决上例问题)
    1) render执行前，所有异步setState传入的第一个函数参数，会放在一个队列中。在执行时，从队列中依次取出方法，进行执行。

    2)  并且该方法在执行的时候，会传入state对象，返回值也必须是一个对象(修改数据的对象)。

    3) 并且下一个队列中的方法，接收的参数，是上一个函数的返回修改数据的对象。然后根据上一次修改数据的对象，再次进行操作，返回一个修改对象，最终会根据所有的方法返回的对象进行合并操作，然后以合并的最终对象，对state进行数据的修改。然后触发一次render方法进行重新渲染。

    4)并且当所有的队列函数执行完成，才会执行render函数进行重新渲染。然后在触发每个setState函数传入的第二个回调函数(此时在获取a，获取的是4，而不是2，或者3)

```js
class A extends React.Component {
    state = {
        a: 1
    }
    render() {
        return ( <div onClick={ this.func }>{this.state.a}</div> )
    }

    func = () => {
        this.setState((val) => {
            return {
                a: val.a + 1
            }
        }, () => {
            // 获取的是4，因为该函数是在render函数执行完才会执行，但是render是在所有的setState处理完数据后才会执行，所有获取的是4。
            console.log(this.state.a);
        })
        this.setState((val) => {
            return {
                a: val.a + 1
            }
        })
        this.setState((val) => {
            return {
                a: val.a + 1
            }
        })
        // 最终a渲染成4
    }
}
```

6. **如果利用setState修改数据，是在原先数据的基础上进行修改，建议使用传递函数的方式**
可能多个setState设置的数据会有依赖关系，如果不使用传递函数的方式，则依赖会消失。
所以为了保险起见，只要是在原先的基础上修改数据，建议使用传递函数的方式，即使setState只使用了一次。


7. setState的执行，会重新开辟一个对象空间，然后进行属性的合并处理，并不是在state的基础上进行合并。


