# 错误边界

1. 解决的现象
    1) 表现
    React中有一个强大的现象，当一个组件在渲染的过程中发生了错误，会导致整个React元素树的移除，页面上就什么都看不到，即使是一个非常不起眼的小组件出现问题，也会造成整个页面的崩塌。

    2) 原因
    组件渲染时出现问题，自己处理不了，会往上传递，看看父组件能否进行处理。
    父组件一看也处理不了，继续向上传递，直到传递到根组件，根组件一看也处理不了，组件就会崩塌。根组件一崩塌，下面即使是没有问题的分支，也显示不出来，整体进行了移除。

    3) 解决方式
       父组件进行错误的拦截，但是无法阻止错误的上传，组件会继续崩塌，解决方式父组件拦截到错误后进行一些特殊的处理。



2. 处理方式1
利用一个静态方法`getDerivedStateFromError`，进行错误的拦截。
该方法的执行是在渲染前并且子组件的渲染过程中出现了问题。
只需要在该函数的内部修改状态，此时render就会重新执行，重新渲染。
在本次渲染的时候，屏蔽掉出错组件的渲染，重新渲染没有错误，构建正常React树。
页面就可以正常显示。

由于getDerivedStateFromError是一个静态的方法，是无法通过this获取到state的。但是该方法有个返回值，可以覆盖掉之前的state。

```js
class A extends React.Component {
    state = {
        a: true
    }
    // 如果子组件渲染时发生了错误，该函数才会被激活，然后该函数在渲染前进行执行
    static getDerivedStateFromError() {
        // 修改状态，屏蔽出错的组件
        return {
            a: false
        }
    }

    render () {
        return (
            <div className="bbb">
                4444
                { this.state.a && <B /> }
            </div>
        )
    }
}

// 报错的子组件
class B extends React.Component {
    constructor () {
        super();
        
        // 没有aaa，进行报错
        console.log(aa);
    }
    render () {
        return <div>122</div>;
    }
}
```



3. 处理方式2

使用函数`componentDidCatch`进行处理，该函数的执行时间是，子组件出现问题并且页面重新渲染后。
处理错误的原理:
    子组件发生了错误，向上传递，父组件处理不了，React元素树崩塌。然后`componentDidCatch`运行，修改状态，重新渲染，跳过错误组件，重新构建正常的React元素树，页面正常显示。

```js
class A extends React.Component {
    state = {
        a: true
    }
    // 如果子组件渲染时发生了错误，该函数才会被激活，然后该函数在渲染完成后进行执行
    componentDidCatch() {
        // 修改状态，屏蔽出错的组件
        this.setState({
            a: false
        }) 
    }

    render () {
        return (
            <div className="bbb">
                4444
                { this.state.a && <B /> }
            </div>
        )
    }
}

// 出现问题的子组件
class B extends React.Component {
    constructor () {
        super();
        
        // 没有aaa，进行报错
        console.log(aa);
    }
    render () {
        return <div>122</div>;
    }
}
```


4. 方式2处理错误的缺点
由于`componentDidCatch`的执行周期是在页面渲染完成后运行。React元素树，先卸载后创建，浪费了效率。

所以通过使用`componentDidCatch`记录错误的信息，`getDerivedStateFromError`处理错误信息


5. 两种方式无法扑捉到的错误
    
    1) 本组件中出现的问题
    2) 异步错误
    3) 事件错误

本组件的错误可以用父组件处理。异步错误和事件错误，只能使用try - catch进行处理


