


# HOOK简介

HOOK是React新提出的一种开发方法。

HOOK的作用，增强函数组件的功能，使之可以成为类组件的替代品。

并且React官方鼓励使用函数组件开发代码。

HOOK无法作用于类组件。

HOOK本质上是一个函数，该函数可以挂载任何功能。



# State HOOK
State HOOk是一个可以在函数组件中使用的函数，函数名称为`useState`。
该函数的作用: 让函数组件可以使用状态(定义数据)。

1. 使用方式
    1) 函数有一个参数，这个参数的值表示状态的默认值
    2) 函数的返回值是一个数组，该数组一定包含两项。第一项: 当前状态的值、第二项: 改变状态的函数

    3) 并且一个组件可以有多个状态，可以多次使用useState定义多个状态。

```js
// 引入该方法
import { useState } from "react";
function A() {
    // 状态1
    const [a, setA] = useState(0);
    // 状态2
    const [b, setB] = useState(5);
    
    return <div>
        <div>使用状态1 a: {a} </div>
        <div>使用状态2 b: {b} </div>

        <button onClick = { () => {
            setA(5)
        } } >修改状态1</button>

        <button onClick = { () => {
            setB(3)
        } } >修改状态2</button>
    </div>
}
```



2. 实现原理: 
    useState的调用，会在当前函数组件的组件节点对象上创建一个数据表，类似数组。
    第一个useState调用时: 看第0位有没有存入数据，如果没有存入初始值，并创建修改该值的方法。然后把该值与修改该值的方法放入数组中返回。
    第二个useState调用时，看第1位有没有存入数据，如果没有存入初始值，并创建修改该值的方法。然后把该值与修改该值的方法放入数组中返回。

    当使用返回的修改数据的方法时，会修改表中对应位置的数据。然后组件重新调用函数重新渲染。
    此时又会重新调用useState方法。
    第一个useState调用时，发现第0位有数据(修改的数据)，于是不再进行初始值的赋值，直接返回表中的数据，以及之前产生的修改数据的方法。即传入的参数不做处理。
    第二个useState调用时，发现第1位有数据(修改的数据)，于是不再进行初始值的赋值，直接返回表中的数据，以及之前产生的修改数据的方法。即传入的参数不做处理。

    依靠该方法实现了组件状态的切换。

3. 注意细节:
    1) useState最好写在函数组件的起始位置，便于阅读。
    2) useState严禁写在判断、循环中
       原因: 
       useState对数据的处理是根据执行的次数进行处理的，如果使用判断，改变useState执行的顺序，会造成状态的混乱。

    3) 如果两次的数据完全一样，不会导致重新渲染，达到了优化效率的目的

    4) 使用提供的方法修改数据，会直接覆盖之前的数据，并不会合并，和setState不同。
       所以对象，或者数组在改变状态时需要注意，最好使用`setA({...a, name: 12})`。
       把之前的属性展开，然后在修改具体的数据。目的:
       防止替换过程中，把一些属性给替换掉了

    5) 如果没有关联的状态，最好多次使用useState定义不同的状态，不要把它们定义在一个对象中，这样不便于操作状态，代码也不容易阅读。

4. 组件的强制刷新
    1) 类组件: 调用this.forceUpdate()方法，就可以进行组件的强制刷新。
    2) 函数组件没有提供专门的方法。可以通过定义一个空对象状态。当需要强制刷新的时候，在给该状态附一个空对象，由于两个空对象的地址索引是不同的，就会引发组件的刷新，达到强制刷新的效果


5. 修改状态方法的异步执行问题
    
    如果修改状态的方法处于异步函数中，则修改状态的方法也会异步的执行。和setState一样为了优化性能，但是，也具有setState的问题。


6. useState返回的修改数据函数的刷新机制
    1) 使用useState可以创建出一个数据表，为函数组件增加了状态
    2) 创建的函数表是挂载到组件节点空间上的，而不是挂载某个具体的函数上
    3) 函数组件的运行是在创建虚拟dom的时候，此时该函数节点对象已经创建完成。
    4) 当运行useState创建出数据表时，就会直接挂载到该节点上，表示是该节点的数据表
    5) 当使用useState返回的修改状态的函数修改状态时，需要引发组件的重新渲染，会从挂载的组件节点对象中找到该节点对应的组件函数，进行执行。
    并不是那个函数使用了useState创建数据表，该数据表与该函数建立联系，该函数修改状态重新运行的是该函数。
    6) 正式由于这一特点，可以对HOOK进行提取，形成自定义的HOOK。



比如:
```js
function A() {
    const [a, setA] = useState(0);

    return <div>
        <div>使用状态 a: {a} </div>

        <button onClick = { () => {
            setA(a + 1)
            setA(a + 1)
        } } >修改状态</button>
    </div>
}
```
点击按钮，状态并不会变成2，而是为1。原因就在于setA进行了异步执行，第一次调用setA时传入的是1，但是函数并没有立即执行。所以第二次调用setA的时候，传入的还是1。所以最终结果a变成了1。
虽然setA执行了两次，但是重新渲染只会执行一次。

解决方法:
采用回调的方式，具体的代码如下:
```js
function A() {
    const [a, setA] = useState(0);

    return <div>
        <div>使用状态 a: {a} </div>

        <button onClick = { () => {
            setA(a => a + 1)
            setA(a => a + 1)
        } } >修改状态</button>
    </div>
}
```
这样setA执行的时候传入的是方法，会把方法放入一个队列中。当执行时，先执行第一次存入的方法，传入初始值0，把返回值传入下一个执行的方法中。最后一个执行函数的返回值，覆盖对应的状态。然后在引发重新渲染，所以a的值变成了2。



# Effect HOOK
对应的函数为`useEffect`

1. 作用
    1) 专门用于处理函数组件的副作用。比如ajax请求、计时器、其它异步操作、操作真实对象、本地存储、其它操作外部数据的行为，这些都属于副作用。

    2) React为了使函数组件变得更加纯粹，提出了该方法，专门处理这些副作用。

2. 使用方法
    1) 该函数有一个参数，参数的类型为一个函数，函数中进行副作用的操作。
    2) 并且传入的函数是在页面渲染完成后执行，并且它的执行时异步的。
    3) 相当于类组件的componentDidMount和componentDidUpdate，但是也有些区别。
       该方法传入的函数，执行的时间稍晚，类组件的两个周期函数，是在真实dom更新，但是浏览器还没有重新渲染前执行。该方法传入的方法是渲染后执行。
    
    4) 可以在传入的方法中，获取到dom元素，因为该方法的执行时间为页面渲染完成，此时dom就已经可以获取到。

```js
// 引入该方法
import { useState, useEffect } from "react";
function A() {
    const [a, setA] = useState(0);

    useEffect( () => {
        console.log(123);
    } )

    return <div>
        <div>使用状态 a: {a} </div>
        <button onClick = { () => {
            setA(a + 1)
        } } >修改状态</button>
    </div>
}
```


3. 注意事项
    1) 该方法也不能使用在判断和循环中，
    2) 一个组件可以多次调用该方法，多次使用是，会把传入的方法放入队列中。到组件渲染完成后，依次执行队列中的方法。


4. 传入函数的返回值(清理函数)
    传入的函数是可以有返回值的，但是返回值必须也是一个函数。
    返回函数的作用为清理副作用，比如清理定时器。
    该函数的执行时间: 
    每一次传入函数执行前触发，执行的是上一个的销毁函数。
    第一次不会触发
    组件被卸载时触发，相当于类组件中的componentDidUnmount函数。

```js
// 引入该方法
import { useState, useEffect } from "react";
function A() {
    const [a, setA] = useState(0);

    useEffect( () => {
        console.log(123);
        // 返回清理函数
        return () => {
            console.log("清理，销毁");
        }
    } )

    return <div>
        <div>使用状态 a: {a} </div>

        <button onClick = { () => {
            setA(a + 1)
        } } >修改状态</button>
    </div>
}
```

5. useEffect函数的第二个参数(依赖数据)
    1) 该参数必须为数组
    2) 数组中记录副作用的依赖数据
    3) 当重新渲染后，当前传入的数组中的数据与上一次(渲染前)传入的数组中的数据完全相同(对象只看引用值，不会看内部)，传入的副作用处理函数，以及处理函数返回的清理函数都不运行。
       只要有一个不一样，副作用处理函数以及清理函数都会运行

    4) 第一次一定会运行副作用处理函数，组件销毁时一定会运行返回的清理函数。

    5) 如果数据依赖传入的是一个空数组，则React认为副作用处理函数没有任何依赖。
       这样副作用处理函数只在开始时执行一次，后面都不在执行。
       清理函数只在组件销毁时执行一次，其它时候都不在执行。
       可以实现一些需求。

```js
// 引入该方法
import { useState, useEffect } from "react";
function A() {
    const [a, setA] = useState({n: 123, c: 456});

    useEffect( () => {
        console.log(123);

        return () => {
            console.log("清理，销毁");
        }
    }, [a.n, a.c])   // 设置依赖数据

    return <div>
        <div>使用状态 a: {a.n} </div>

        <button onClick = { () => {
            setA({...a, n: 789})
        } } >修改状态</button>
    </div>
}
```


6. 组件的副作用处理函数中，如果使用了组件中的状态数据，由于闭包的影响，会导致数据不会进行实时更新。
    每一次组件函数的重新执行，之前的组件函数相当于产生了闭包。
    如果useEffect中涉及到了异步获取组件的状态数据，当前组件开启异步处理，但是该异步处理还没有获取到数据，组件就进行了重新渲染。
    由于异步操作是之前组件开启的，所以即使组件重新执行创建新的执行期上下文，但是异步操作还是处于之前的环境中，所以获取的还是旧的状态，而不是新的状态。

比如:
```js
import { useState, useEffect } from "react";
function A() {
    const [a, setA] = useState(0);

    useEffect( () => {
        setInterval( () => {
            setA(a + 1);
        }, 1000)
    }, [])     // 只让副作用处理函数执行一次，只开启一个定时器

    return <div>
        <div>使用状态 a: {a} </div>
    </div>
}
```
现象: a并不会进行累加。
原因: 定时器虽然一直在做a累加的工作，但是，a累加完，修改了状态。
      导致A组件进行重新渲染，函数重新执行得到的a是累加后的结果1，但是此时A重新执行得到的是一个新的执行期上下文，a为1在新的执行期上下文中。
      然后定时器继续累加，读取a做a+1的运算，由于定时器是在之前的执行期上下文中创建的，所以读取的a还是0。运算完，a为1，useState一看值与上次付的一样，之后组件不在进行重新渲染。
      定时器一直做 0 + 1的运算。
      这就是useEffect中异步使用状态，受闭包的影响。

解决方法: 
    1) 把副作用的依赖去掉，定时器采用setTimeout。
    setTimeout时间一到，a进行累加，当前环境的setTimeout消失，组件重新执行。
    由于没有依赖，就会继续新开一个setTimeout
    由于setTimeout是在新环境中开启的，所以此时获取的a就是上次累加完的值。
    这样就可以使用setTime，进行累加的接力。
    setInterval不能每次都新开一个，会造成它的累加，它不会工作完就销毁。
    
    2) 使用useState定义的状态，只能通过提供的专门的方法进行修改，不能通过赋值的方式进行修改，   所以无法操作旧环境的a，使其保持一致。

    3) 把每次修改完的状态保存到外部，每次累加从外部获取数据做累加效果。
       如果组件只使用一次没有问题，如果多个地方都使用了该组件，就会造成数据的覆盖。

    4) 可以在组件中，定义一个数据，保存每次累加完的状态。
       定时器使用该数据做累加，也是可以实现的。






# Reducer HOOK
对应的函数名为`useReducer`

1. 功能
    1) 专门管理状态的一个函数
    2) 相当于redux中的reducer函数

2. 使用
    1) 该方法传入三个参数，常用的是前两个参数，第三个参数可以不用传入
    第一次参数为具体的状态处理函数，第二个参数为状态的初始值
    该方法的返回值是一个数组，数组的第一项为状态，第二项为修改状态的函数dispatch。

    2) dispatch函数的用法为，传入一个修改状态的对象action(表示要怎么进行修改状态)
    该方法的原理，内部使用传入的状态处理函数，进行具体的状态修改。
    状态一发生修改，就会重新执行组件函数，然后组件函数通过useReducer获取的就是新的状态(第一次useState赋值加读取，之后都是读取)。

    3) 和自定义HOOK的原理一样。useReducer可以自定义一个，不用官方提供的。

3. 示范代码
```js
// 引入该方法
import { useState, useReducer } from "react";
// 自定义的处理函数
function abc(a, action) {
    switch(action.type) {
        case "a状态为12":
            return action.attrs;
    }
    return a;
}
function A() {
    // 传入具体的处理函数，状态的默认值，默认值的处理函数(把默认值当做参数传入，
    // 返回值作为实际的默认值)
    const [a, dispatch] = useReducer(abc, 1, (a) => { console.log(a); return 5} );
    return <div>
        <div>使用状态 a: {a} </div>
        <button onClick={ () => {
            // 传入action对象
            dispatch({
                type: "a状态为12",
                attrs: 12
            })
        } }>改变状态</button>
    </div>
}
```

4. 注意点
    1) 自定义处理函数，第一个参数传入的是当前的状态值，返回值会在useReducer中使用修改状态的函数修改状态，从而引发页面的重新渲染。
    2) 页面重新渲染，useReducer重新执行，返回的dispatch函数是同一个函数，并没有立即创建
    3) 一个组件中可以多次使用useReducer，管理多个状态，多次使用useReducer返回的dispatch是不同的，每个状态对应一个dispatch函数。
    4) 虽然每次重新渲染，都传入初始值处理函数，但是初始值处理函数，只在开始时运行一次。和dispatch一样，只在开始时进行创建。


5. 仿写useReducer
```js
function useReducer(tubeReasonFun, initial, initialFunc) {
    // 无法实现，只在第一次创建
    if(initialFunc) {
        initialFunc(initial);
    }

    // 创建状态(以后读取状态)
    const [state, setState] = useState(initial);

    // 创建dispatch函数
    function dispatch(action) {
        let data = tubeReasonFun(state, action);
        setState(data);
    }
    
    return [state, dispatch];
}
```

# Context HOOK
对应的函数名为`useContext`

1. 作用
    获取上下文中的数据(获取全部数据)，可以采用数据解构的方式获取到需要的数据

2. 使用
```js
// 引入该方法
import { useContext } from "react";
// 创建上下文对象
let context01 = React.createContext();

// 使用原始的方式获取执行期上下文
function A() {
    return <div>
        {/* 这样可以获取上下文中的数据，但是结构上多了一个层级 */}
        <context01.Consumer>
            {
                ({a}) => {
                    return <p>{a}</p>
                }
            }
        </context01.Consumer>
    </div>
}

// 使用useContext获取执行期上下文中的数据
function B() {
    // 传入创建的执行期上下文，就可以获取到内部的数据
    let { a } = useContext(context01);  
    return <div>
        {/* 操作简单了许多 */}
        <p>{a}</p>
    </div>
}

// 创建执行期上下文
function C() {
    return <context01.Provider value={ {a: "b", b: 11} }>
        <A />
        <B />
    </context01.Provider>
}
```


# Callback HOOK
对应的方法名`useCallback`

1. 作用
    固化函数的地址引用，优化重新渲染的性能。

2. 解决的问题
    1) 如果函数组件通过行间传参的方式，向一个纯组件(类组件)传入了一个方法。
       纯组件是可以进行数据的验证从而进行渲染的拦截，提高效率。
    
    2) 如果行间传入的函数直接写在函数组件的内部。
       则函数组件一进行刷新，则每次传入的函数都是新创建的。
       此时纯组件是无法拦截，所以纯组件进行重新渲染。
       明明变化的数据和纯组件没有关系，纯组件却进行了渲染，浪费了效率。
    
    3) 把函数定义在函数组件的外部是可以解决该问题的。
       但是如果传入的函数中使用到了函数组件中的状态。
       则函数定义在外部，就需要采用传参的方式，把状态传入，此时行间就需要借助bind。
       但是bind每次执行返回的也是一个新函数，纯组件此时又拦截不住了。
    
    4) 此时就可以使用useCallBack进行函数引用的固化。
       每次传入的都是一个函数索引，纯组件自然就可以进行拦截了。


2. 使用
    该方法有两个参数，一个是函数，一个是数据依赖数组
    只要数组依赖中的数据没有发生变化，则返回传入函数之前的地址引用，而不是新的地址引用。


3. 示范代码
```js
// 引入该方法
import { useState, useCallback } from "react";

// 函数组件
function A() {
    const [a, setA] = useState(5);
    const [b, setB] = useState(5);

    // 函数内部使用到了状态，不能定义在外部，所以进行索引的固化
    // 依赖发生了变化，类组件自然需要进行刷新，即使返回新的函数也没事
    let func = useCallback( () => {
        console.log(a);
    }, [a])

    return <div>
        <B func={ func } />
        {/* 函数组件重新渲染，纯组件进行了优化没有重新渲染(传入的函数索引一样) */}
        <div onClick={ () => {
            setB(10);
        } }>{ b }</div>
    </div>
}

// 纯组件
class B extends React.PureComponent {
    render() {
        console.log("重新渲染了");
        return <div onClick={ this.props.func }>点击</div>
    }
}
```



# Memo HOOK
函数名`useMemo`

1. 作用
    也是其一个固化地址的作用
    但是该方法比useCallbacks的功能更加强大
    useCallback只能固化函数引用。
    useMemo可以固化任何数据的引用，比如对象，数组，函数。
    
**useMemo最大的作用，通常使用该方法优化函数组件重新渲染时的效率**。

2. 使用方式
    该方法也有两个参数，第一次参数是一个函数，函数必须有返回值。
    第二个参数是数据引用。
    第一次执行时，传入的函数会立即执行，然后把返回值的索引进行固化。
    之后只要数据依赖数组中的数据没有发生变化，传入的函数就不会再执行，直接返回固化的地址索引
    只有当数据依赖数组中的数据发生变化，传入的函数才会重新执行，重新固化新的地址引用


3. 优化重新渲染性能的案例
    比如: 某个函数组件从外界得到了一个非常复杂，数据量非常多的数组。
    然后使用了列表循环的方式，产生了一个非常复杂的结构。
    除此之外，还有一个非常小的数据，当非常小的数据发生了变化，进行重新渲染。
    就会发生恐怖的事情，列表循环会重新执行，然后更新dom，虽然dom没有发生变化，进行了复用。
    但是循环数组会浪费大量的时间。
    明明修改的数据与数组没有关系，根本不需要重新遍历数组。
    此时就可以使用useMemo对数组循环产生的结构进行固化，然后数据依赖为当前数组。
    只要数组没有变化，不在重新循环构建React元素，直接使用之前构建好的。

```js
// 模拟恐怖的数组
let arr = new Array(1000)
arr.fill("ahdufiahidf");

function A() {
    // 一个小数据
    const [a, setA] = useState(5);

    let b = useMemo( () => {
        // 对大数组循环产生的结构，进行固化，防止重新渲染时，重新走该函数
        return arr.map( (k) => {
            return <B text={k} />
        } )
    }, [arr])

    return <div>
        {/* 结构不需要从新生成，dom进行复用，效率提升 */}
        { b }
        
        {/* 改变小状态 */}
        <div onClick={ () => {
            setA(10);
        } }>{ a }</div>
    </div>
}

function B(props) {
    console.log("1")
    return <div>{ props.text }</div>
}
```


4. 扩展
    可以通过该方法固化一个普通的对象或数组。用来存放一些可以修改，但不引发重新渲染的数据。
    并且组件从新渲染后，获取的还是之前进行的数据，而不是初始化的数据。
    如果直接通过 let obj = {}，每次组件重新渲染，数据就会重新覆盖，创建新的对象。
    此时就可以借助useMemo固化一个对象，虽然组件进行重新执行，但是使用的还是同一个对象。


# Ref HOOK
函数名`useRef`

1. 作用
   产生一个固化地址的特殊对象，即ref对象( React.createRef() )。
   用来获取组件的dom，或者子组件的环境。
   如果直接使用React.createRef()创建ref对象的话，虽然可以实现效果。
   但是每次组件重新渲染，都会重新创建新的，浪费了效率。
   用useRef，只会创建一次，之后组件刷新，直接返回之前的地址索引。

2. 使用
    只有一个参数，如果不传递，创建的对象和React.createRef()创建的对象一样。
    如果传递参数，给对象中的current属性附一个初始值

3. 示范代码
```js
import { useState, useRef } from "react";
function A() {
    let ref = useRef();
    let [a, setA] = useState(1);
    // 发现刷新后，打印的该对象有ref对应的dom，证明了该对象使用的是同一个
    console.log(ref);

    return <div>
        <div ref={ref}>标签</div>
        <button onClick={ () => {
            setA(22);
        } }>刷新</button>
    </div>
}
```

4. 扩展
    1) React.createRef()可以和useMemo结合使用，也能产生一个固化的对象。
    2) 也可以通过该方法固化一个对象。用来存放一些可以修改，但不引发重新渲染的数据。
    并且组件刷新后，并不会对该对象重新创建覆盖，使用的还是之前的数据。
    只不过会多一个属性current



# ImperativeHandle HOOK
方法的名称`useImperativeHandle`

1. 作用
    1) 给ref对象中的current属性赋值
    2) 要是只是单纯的赋一个值，直接.current = ?就可以实现。
    但是函数组件，只要一刷新就会多次执行，如果赋的值需要计算，且计算过程有些复杂。
    在使用 = 赋值有时就浪费了性能。

    3) 使用useImperativeHandle可以设置数据依赖数组。
    只有数据依赖数组发生变化时，才进行复杂的运算，重新给current赋值。
    如果没有发生变化，计算函数不在运行，直接赋之前计算出来的值。

2. 使用
    传递三个参数:
    1) 第一个参数: 为ref对象。
    2) 第二个参数: 是一个函数，会在初始时执行一次，返回值赋给ref的current属性
    如果没有设置数据依赖，则组件每次重新执行，该函数都会重新执行。
    **并且该函数的执行时异步执行**
    3) 第三个参数: 数据依赖，只有发生变化时，第二个参数传入的函数才会重新执行


3. 示范代码
```js
import { useImperativeHandle, useRef } from "react";
function A() {
    // 创建一个ref对象
    let ref = useRef();
    useImperativeHandle(ref, () => {
        console.log(111);
        // 返回值给ref中的current赋值
        return {
            a: () => {
                console.log("ref");
            }
        }
    }, [])


    console.log(222);

    return <div>
        <div>标签</div>
    </div>
}
```
先打印222后打印111，说明useImperativeHandle传入的第二个参数函数，是异步执行的


4. 扩展
    1) 函数组件的行间是不能写ref，如果想要使用ref，需要进行ref的转发
    2) 可以通过useImperativeHandle给ref转发到函数组件内部的ref对象的current赋值
    3) 比如赋一个函数，这样父组件环境中就可以通过ref使用赋的函数。



# LayoutEffect HOOK
函数名`useLayoutEffout`

1. 作用
    可以用来处理一些副作用
    常用于处理真实dom的操作

2. 使用方式
    使用方式与useEffect方式完全相同，只不过传入的函数触发时间不同。
    在真实dom改变后，但是浏览器还没有刷新时执行，而useEffect是浏览器刷新后执行。
    所以此时处理真实的dom，不会引发闪烁的效果。
    如果使用useEffect处理真实的dom，可能会闪一下，然后切换到设置的状态。


3. 示范代码
```js
import { useLayoutEffect } from "react";
function A() {
    useLayoutEffect( () => {
        console.log("副作用");
        // 返回一个函数，销毁时执行，副作用处理函数运行前执行(第一次除外)
        return () => {
            console.log(123);
        }
    }, [])

    return <div>
        <div>标签</div>
    </div>
}
```

4. 注意事项(执行顺序的问题)
    1) 如果多个useLayoutEffect连用。当传入的处理副作用函数重新执行时，会先执行返回的函数。
    并且所有的返回函数按照顺序执行完，才会处理副作用的函数。

    2) 如果useLayoutEffect与useEffect共用，执行顺序为: useLayoutEffect的返回函数、处理副作用函数、useEffect的返回函数、处理副作用函数。

    3) 如果组件销毁时，就与useLayoutEffect和useEffect没有关系，会按照顺序，从上到下依次执行。并不是先执行useLayoutEffect的，然后在执行useEffect的。









import * as maptalks from 'maptalks';
import API from '@/api/map';
import {cameraMoveCenter, createPolygon, removeCommunity, WGS84TurnBd09Spot} from '@/utils/mapHandle';

const mapStyle = `t%3Aland%7Ce%3Ag.f%7Cv%3Aon%7Cc%3A%23e5e3e3ff%2Ct%3Asubway%7Ce%3Aall%7Cv%3Aoff%2Ct%3Amanmade%7Ce%3Al%7Cv%3Aoff%2Ct%3Amanmade%7Ce%3Ag%7Cv%3Aon%7Cc%3A%23cfcfcfff%2Ct%3Abuilding%7Ce%3Aall%7Cc%3A%23ffffffff%2Ct%3Awater%7Ce%3Aall%7Cc%3A%239cbfd1ff%2Ct%3Alocal%7Ce%3Aall%7Cc%3A%23b9d1b6ff%2Ct%3Aroad%7Ce%3Ag.f%7Cc%3A%23ffffffff%2Ct%3Aarterial%7Ce%3Ag.s%7Cc%3A%23e1e1e1ff%7Cw%3A1%2Ct%3Ahighway%7Ce%3Ag.s%7Cc%3A%23e1e1e1ff%2Ct%3Alocal%7Ce%3Ag.s%7Cv%3Aon%7Cc%3A%23e6e6e6ff%7Cw%3A0.7%2Ct%3Apoi%7Ce%3Al%7Cv%3Aoff%2Ct%3Aadministrative%7Ce%3Aall%7Cv%3Aoff%2Ct%3Ahighway%7Ce%3Al.t.f%7Cv%3Aon%7Cc%3A%23c1bebeff%2Ct%3Ahighway%7Ce%3Al.t.s%7Cv%3Aon%7Cc%3A%23ffffffff%7Cw%3A0.1%2Ct%3Aarterial%7Ce%3Al%7Cc%3A%23c4c4c4ff%2Ct%3Aarterial%7Ce%3Al.t.f%7Cc%3A%23b8b7b7ff%2Ct%3Aarterial%7Ce%3Al.t.s%7Cc%3A%23ffffffff%2Ct%3Aeducation%7Ce%3Aall%7Cc%3A%23ddddddff%2Ct%3Ahighway%7Ce%3Al.i%7Cv%3Aoff%2Ct%3Alocal%7Ce%3Ag%7Cc%3A%23fcfffbfc%2Ct%3Agreen%7Ce%3Ag.f%7Cc%3A%23b7ccb1ff`;
const jvWei:any = {
    "由由社区": ["自由一村居委", "自由二村居委", "自由四村居委", "自由五村居委", "自由六村居委", "自由七村居委", "自由八村居委", "前程居委"]
}


// 创建地图
export function createMap():maptalks.Map {
    const map = new maptalks.Map('map', {
        center: WGS84TurnBd09Spot([121.5422657917126, 31.21570662768545]),
        zoom: 15,
        spatialReference: {
            projection: 'baidu'
        },
        baseLayer: new maptalks.TileLayer('base', {
            'urlTemplate': `https://www.maicedata.com/webapi/bdimg/api0/customimage/tile?&x={x}&y={y}&z={z}&udt=20181205&scale=2&styles=` + mapStyle,
            'subdomains': [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8],
            'attribution': '&copy; <a href="http://map.baidu.com/">Baidu</a>'
        }),
    });
    return map;
}


// 创建外围蒙层
export async function createMantle(map: maptalks.Map) {
    const res = await API.getMengCengPolygon();
    const data = res.data.result;
   
    // 创建蒙层图层
    const lable = new maptalks.VectorLayer("mantle").addTo(map);
    // 绘制蒙层多边形
    for(let i = 0; i < data.length; i ++) {
        const arr = data[i].geometry.coordinates;
        createPolygon(arr, {
            'polygonFill' : 'rgb(250, 250, 250)',
            'polygonOpacity' : 0.9,
            // 启用坐标转换
            transformation: "WGS84TurnBd09Polygon"
        }, lable);
    }
}


// 保存创建的社区面
let communityPolygonData:maptalks.MultiPolygon[] = [];
// 社区的下钻功能
function communityRun(name:string, communityPolygon:maptalks.MultiPolygon, map: maptalks.Map) {
    // 相机移动到某个面的中心点（社区）
    cameraMoveCenter(communityPolygon, 16, map);
    // 清空社区面
    removeCommunity(communityPolygonData);
    // 创建居委图层
    createCommittee(name, map);
}
// 获取社区图层面数据
async function getCommunityData() {
    const res = await API.getSheQuPolygon();
    return res.data.result;
}
// 创建社区图层
export async function createCommunity(map: maptalks.Map) {
    const data = await getCommunityData();
    // 每次创建之前，重新保存
    communityPolygonData = [];

    // 创建图层
    const lable = new maptalks.VectorLayer("community").addTo(map);
    // 绘制多边形
    for(let i = 0; i < data.length; i ++) {
        const arr = data[i].geometry.coordinates;
        const polygon = createPolygon(arr, {
            polygonFill: "violet",
            polygonOpacity: 0.6,
            // 启用坐标转换
            transformation: "WGS84TurnBd09Polygon",
            onClick: () => {
                communityRun(data[i].name, communityPolygonData[i], map);
            }
        }, lable);
        // 保存社区面数据，便于清除
        communityPolygonData.push(polygon);
    }
}



// 获取居委面数据
async function getCommitteeData(communityName: string) {
    const res = await API.getJvWeiPolygon();
    // 筛选面数据
    const arr:any[] = [];
    const committe = res.data.result;
    const committeNames:string[] = jvWei[communityName];
    committe.forEach((k:any) => {
        if(committeNames.indexOf(k.name) === -1) return;
        arr.push(k);
    })
    return arr;
}
// 创建居委图层
export async function createCommittee(communityName: string, map: maptalks.Map) {
    const data = await getCommitteeData(communityName)
   
    // 创建图层
    const lable = new maptalks.VectorLayer("mantle").addTo(map);
    // 绘制多边形
    for(let i = 0; i < data.length; i ++) {
        const arr = data[i].geometry.coordinates;
        createPolygon(arr, {
            polygonFill: "violet",
            polygonOpacity: 0.6,
            // 启用坐标转换
            transformation: "WGS84TurnBd09Polygon",
            onClick: () => {
                console.log(i);
            }
        }, lable);
    }
}


/**
 * 地图处理
 * liushanzhuang
 */
 import * as maptalks from 'maptalks';
import { Layer, MultiPolygon } from "maptalks";

interface Config {
    'lineColor'?: string
    'lineWidth'?: number,
    'polygonFill'?: string,
    'polygonOpacity'?: number,
    "transformation"?: string,
    'onClick'?: Function
}

// 创建一个面
export function createPolygon(polygonData:number[][][][] | number[][][], config:Config, layer: Layer):MultiPolygon {
    // 因为有的面，可能有两个面数据，所以进行容错处理，统一按照多面进行绘制
    let data:number[][][][] = [];
    // @ts-ignore
    if(typeof polygonData[0][0][0] !== "object") data = [polygonData]
    // @ts-ignore
    else data = polygonData;
    

    // 判断是不是启用了坐标转换
    if(config.transformation === "WGS84TurnBd09Polygon") {
        data = WGS84TurnBd09Polygon(data)
    }

    const polygon = new maptalks.MultiPolygon(data, {
        symbol: {
            'lineColor': config.lineColor || '#123456',
            'lineWidth': config.lineWidth || 0,
            'polygonFill': config.polygonFill || '#123456',
            'polygonOpacity': config.polygonOpacity || 1
        }
    })
    polygon.addTo(layer);
    polygon.on("click", () => {
        if(config.onClick) config.onClick();
    })
    return polygon;
}


// 相机移动到某个面数据的中心点
export function cameraMoveCenter(polygon:maptalks.MultiPolygon, zoom:number, map:maptalks.Map) {
    const center = polygon.getCenter();
    const centerLngLat = [center.x, center.y];
    cameraMove(centerLngLat, zoom, map);
}
// 相机移动
function cameraMove(center:number[], zoom:number, map:maptalks.Map) {
    map.animateTo({
        center: center,
        zoom: zoom,
        pitch: 0,
        bearing: 0
    }, {
        duration: 400
    });
}


// 清空一个集合中的面数据
export function removeCommunity(arr:maptalks.MultiPolygon[]) {
    arr.forEach((k) => {
        k.remove();
    })
}










const coordtransform = ( () => {
    //定义一些常量
    const x_PI = 3.14159265358979324 * 3000.0 / 180.0;
    const PI = 3.1415926535897932384626;
    const a = 6378245.0;
    const ee = 0.00669342162296594323;
    /**
     * 百度坐标系 (BD-09) 与 火星坐标系 (GCJ-02)的转换
     * 即 百度 转 谷歌、高德
     * @param bd_lon
     * @param bd_lat
     * @returns {*[]}
     */
    const bd09togcj02 = function bd09togcj02(bd_lon:number, bd_lat:number) {
        const x = bd_lon - 0.0065;
        const y = bd_lat - 0.006;
        const z = Math.sqrt(x * x + y * y) - 0.00002 * Math.sin(y * x_PI);
        const theta = Math.atan2(y, x) - 0.000003 * Math.cos(x * x_PI);
        const gg_lng = z * Math.cos(theta);
        const gg_lat = z * Math.sin(theta);
        return [gg_lng, gg_lat]
    };
  
    /**
     * 火星坐标系 (GCJ-02) 与百度坐标系 (BD-09) 的转换
     * 即谷歌、高德 转 百度
     * @param lng
     * @param lat
     * @returns {*[]}
     */
    const gcj02tobd09 = function gcj02tobd09(lng:number, lat:number) {
        const z = Math.sqrt(lng * lng + lat * lat) + 0.00002 * Math.sin(lat * x_PI);
        const theta = Math.atan2(lat, lng) + 0.000003 * Math.cos(lng * x_PI);
        const bd_lng = z * Math.cos(theta) + 0.0065;
        const bd_lat = z * Math.sin(theta) + 0.006;
        return [bd_lng, bd_lat]
    };
  
    /**
     * WGS84转GCj02
     * @param lng
     * @param lat
     * @returns {*[]}
     */
    const wgs84togcj02 = function wgs84togcj02(lng:number, lat:number) {
        if (out_of_china(lng, lat)) {
            return [lng, lat]
        } else {
            let dlat = transformlat(lng - 105.0, lat - 35.0);
            let dlng = transformlng(lng - 105.0, lat - 35.0);
            const radlat = lat / 180.0 * PI;
            let magic = Math.sin(radlat);
            magic = 1 - ee * magic * magic;
            const sqrtmagic = Math.sqrt(magic);
            dlat = (dlat * 180.0) / ((a * (1 - ee)) / (magic * sqrtmagic) * PI);
            dlng = (dlng * 180.0) / (a / sqrtmagic * Math.cos(radlat) * PI);
            const mglat = lat + dlat;
            const mglng = lng + dlng;
            return [mglng, mglat]
        }
    };
  
    /**
     * GCJ02 转换为 WGS84
     * @param lng
     * @param lat
     * @returns {*[]}
     */
    const gcj02towgs84 = function gcj02towgs84(lng:number, lat:number) {
        if (out_of_china(lng, lat)) {
            return [lng, lat]
        } else {
            let dlat = transformlat(lng - 105.0, lat - 35.0);
            let dlng = transformlng(lng - 105.0, lat - 35.0);
            const radlat = lat / 180.0 * PI;
            let magic = Math.sin(radlat);
            magic = 1 - ee * magic * magic;
            const sqrtmagic = Math.sqrt(magic);
            dlat = (dlat * 180.0) / ((a * (1 - ee)) / (magic * sqrtmagic) * PI);
            dlng = (dlng * 180.0) / (a / sqrtmagic * Math.cos(radlat) * PI);
            const mglat = lat + dlat;
            const mglng = lng + dlng;
            return [lng * 2 - mglng, lat * 2 - mglat]
        }
    };
  
    const transformlat = function transformlat(lng:number, lat:number) {
        let ret = -100.0 + 2.0 * lng + 3.0 * lat + 0.2 * lat * lat + 0.1 * lng * lat + 0.2 * Math.sqrt(Math.abs(lng));
        ret += (20.0 * Math.sin(6.0 * lng * PI) + 20.0 * Math.sin(2.0 * lng * PI)) * 2.0 / 3.0;
        ret += (20.0 * Math.sin(lat * PI) + 40.0 * Math.sin(lat / 3.0 * PI)) * 2.0 / 3.0;
        ret += (160.0 * Math.sin(lat / 12.0 * PI) + 320 * Math.sin(lat * PI / 30.0)) * 2.0 / 3.0;
        return ret
    };
  
    const transformlng = function transformlng(lng:number, lat:number) {
        let ret = 300.0 + lng + 2.0 * lat + 0.1 * lng * lng + 0.1 * lng * lat + 0.1 * Math.sqrt(Math.abs(lng));
        ret += (20.0 * Math.sin(6.0 * lng * PI) + 20.0 * Math.sin(2.0 * lng * PI)) * 2.0 / 3.0;
        ret += (20.0 * Math.sin(lng * PI) + 40.0 * Math.sin(lng / 3.0 * PI)) * 2.0 / 3.0;
        ret += (150.0 * Math.sin(lng / 12.0 * PI) + 300.0 * Math.sin(lng / 30.0 * PI)) * 2.0 / 3.0;
        return ret
    };
  
    /**
     * 判断是否在国内，不在国内则不做偏移
     * @param lng
     * @param lat
     * @returns {boolean}
     */
    const out_of_china = function out_of_china(lng:number, lat:number) {
        // 纬度3.86~53.55,经度73.66~135.05
        return !(lng > 73.66 && lng < 135.05 && lat > 3.86 && lat < 53.55);
    };
  
    return {
        bd09togcj02: bd09togcj02,
        gcj02tobd09: gcj02tobd09,
        wgs84togcj02: wgs84togcj02,
        gcj02towgs84: gcj02towgs84
    }
} )()
  
// 面数据的坐标转换（WGS84转百度）
function WGS84TurnBd09Polygon(d:number[][][][]):number[][][][] {
    const arr:number[][][][] = [];
    for(let k = 0; k < d.length; k ++) {
        const data = d[k];
        const _data = [];
        for(let i = 0; i < data.length; i ++) {
            const _arr:number[][] = [];
            for(let j = 0; j < data[i].length; j ++) {
                const bd09 = WGS84TurnBd09Spot(data[i][j]);
                _arr.push(bd09);
            }
            _data.push(_arr);
        }
        arr.push(_data);
    }
    return arr;
}


// 点数据的坐标转换（WGS84转百度）
export function WGS84TurnBd09Spot(arr:number[]):number[] {
    if(typeof arr != "object")  return [];
  
    // 经纬度转化
    // WGS84转GCj02
    const cj02 = coordtransform.wgs84togcj02(arr[0], arr[1]);
    // GCj02转百度
    const bd09 = coordtransform.gcj02tobd09(cj02[0], cj02[1]);
    if( isNaN(bd09[0]) || isNaN(bd09[1]) ) return [];
    return bd09
}



import main from '@/store/main';
import { useMount } from 'ahooks';
import React, { FC, useContext } from 'react';
import './index.less';
import { createCommunity, createMantle, createMap } from './logic';

const Map: FC = () => {
  const { mapStore } = useContext(main);
  useMount(async () => {
    // 创建地图
    const map = createMap();
    mapStore.init(map);

    // 绘制外围蒙层
    createMantle(map);
    createCommunity(map);
  });
  return <div id="map" className="map"></div>;
};
export default Map;
