
##### Map的介绍
1. Map是一种映射结构，通过某一个`key`可以直接定位到一个`value`值
2. 存储的方式以: 键值对的方式存储，即key-value
3. 特点：key无序无重复，value无序可重复



##### HashMap的介绍
1. 包 java.util
2. 范型
   1. `HashMap<String, D>hashMap = new HashMap<String, D>();`
   2. `String`是`key`的类型，`D`是`value`的类型
3. 基本方法
   1. 添加元素，`put(key, value)`，存放一组映射关系，`key-value`
	  1. key存储的顺序与取得顺序不同
      2. 不同的key可以存储相同的value
      3. **key若有相同的，则将原有的value覆盖，而不是拒绝存入(跟set刚好相反)**
   2. 删除某个元素：`E = remove(key);`
   3. 修改元素: `put(key, value)`，利用替换的原理
   4. 修改元素: `replace(key, newValue)`
   5. 查找元素: `E = get(key)`
   6. 获取有效元素的个数: `int = size();`
   7. 有就获取，没有就存入： `hashMap.putIfAbsent(key, value)`
      2. 如果集合中，指定存入的健不存在，获取对应的value为null，则进行存入。如果有对应的value，则得到value，不进行存入
   8. 有就获取，没有就返回指定的默认值(第二个参数): `E = getOrDefault(key, defaultValue);`
   9. 添加一组存储结构是Map的集合数据: `putAll(map)`
   10. 清空整个集合: `void = clear()`
   11. 判断某个集合是否为空集合: `boolean = isEmpty()`，如果为空，则返回 `true`。
   12. 判断某个集合中，有没有某个key: `boolean = containsKey(key);`，有就返回 `true`。
   13. 判断某个集合中，有没有某个value: `boolean = containsValue(value);`，有就返回 `true`。
4. 遍历map集合的方式
   1. 方式一，通过key进行遍历
      1. 首先获取所有的key(得到的是一个Set集合)，然后遍历获取的key，从集合中依次取数据，得到value，达到遍历map集合的目的。
      2. 获取所有的key: `Set<Key> = keySet();`
      3. 代码示范
      ```java
        Set<String> setKey = hashMap.keySet();
        for(String a : setKey) {
            // 获取每一项的value
            System.out.println( hashMap.get(a) );
        }

        // 也可以获取setKey的迭代器对象进行迭代，不使用 增强for循环 进行遍历
        Iterator<String> iterator = set.iterator();
        while( iterator.hasNext() ) {
            // 获取每一个key值
            String key = iterator.next();
            System.out.println( key );
            // 获取对应的value
            System.out.println( hashMap.get( key ) );
        }
      ```
   2. 方式二，获取所有的节点对象，进行遍历
      1. `HashMap`，底层存放数据的原理，其实也是一个一个的 `Node` 节点，获取到这些节点，就相当于获取到了存储的全部数据，这样就可以实现遍历的效果。
	  2. 获取所有的Node节点： `Set<Map.Entry<>> a = entrySet();`
         1. 指定类型，`Map.Entry<>` 使用的就是多态的效果.
         2. Node节点实现了`Map.Entry`接口，接口中，定义了一些抽象方法，`Node`中，给具体实例化了.
         3. 这样，遍历 `a`，使用每个元素的方法，其实是Node重写的方法，比如 `getValue`
         4. 为什么，不使用 `Node` 直接做类型约束: `Node` 是 `HashMap` 中的一个内部类，并且是没有写权限修饰符，这样非同包下的类是无法使用，该内部类的，自然也无法进行类型约束(类型得不到)。
      3. 代码示范
      ```java
        Set<Map.Entry<String, String>> set = hashMap.entrySet();
        for(Map.Entry<String, String> a: set) {
            // 获取每一项的value，获取每一个节点的value属性对应的值
            System.out.println( a.getValue() );
        }
	  ```	
	
	



##### HashMap底层的数据结构存储
1. 是以，散列表的形式进行存储，即 `数组 + 链表` 的形式
2. 多条链表，放在数组中，就形成了散列表的形式
3. 底层原理
   1. 计算存放的位置，调用 `HashCode` 方法，获取到hashCode值。
      1. 然后HashMap中提供了一套处理hashCode的方法，得到元素的存放位置。
   2. 如果该位置没有值，equals不再执行，直接创建 Node节点，存放在数组的对应位置(上面计算出的)。
   3. 如果该位置，有值，则顺着链表，向下比较每个节点的key，与当前的key。
      1. 即调用 `Node.key.equals(key)` 方法，如果得到的是true，表示相同。
      2. 不进行添加，但是value，换成了新的。即 `Node.value = value`;






##### TreeMap的介绍
1. java.util包
2. 构造方法
   1. 无参数 
   2. 带map参数
3. 常用方法，与 `HashMap` 相同
4. 底层数据结构的存储: **红黑二叉树**



##### TreeMap的底层实现原理
1. TreeMap，底层的数据存储结构是一个红黑二叉树，并且存放位置是自然有序，内部并没有存放位置的独特算法
2. TreeMap，存放数据，并没有存放位置的计算方法，而是通过 `key` 中的 `compareTo` 方法，获取存放位置
   1. 所以，存放的 `key` 元素，必须要实现Comparable接口，实现compareTo方法
3. 每存入一个元素，都会从树的根结点开始，调用 `compareTo` 方法
   1. 如果得到的为 0 就认为是相同的，则value进行替换，更换成新的
   2. 如果得到的，比当前元素返回值大，则往右分支查询，如果右分支还有元素，继续重复上面的步骤，进行比较，如果右分支没有元素，则创建新的，拼接在右分支上。
   3. 如果得到的，比当前元素返回值小，则往左分支查询，如果左分支还有元素，继续重复上面的步骤，进行比较，如果左分支没有元素，则创建新的，拼接在左分支上。
   4. 所以，要想元素排的靠前，返回值就尽量小，最好为负数