

# 受控组件和非受控组件(表单元素表现明显)

## 受控组件和非受控组价的定义
1. 组件的定义方式有两种: 函数组件、类组件
2. 组件的类型也有两种: 受控组件、非受控组件
    1)  受控组件: 自身没有状态(state中没有自己的数据)，该组件使用的数据全靠外界(使用者)通过行间属性传入。即使用者传递的数据不同，该组价的表现形式不同，完全受使用者的控制。该类组件被称为受控组件。
    总结: 组件内使用的所有数据，都是从props中获取的，该类组件为受控组件
    
    2) 非受控组件: 所有的状态都是组件内通过state进行控制，使用者无法进行控制(所有的使用者使用该组件，表现形式都是一样的。无法通过外界行间传参的方式影响表现形式，即不受使用者的控制。该类组件被称为非受控组件)
    总结: 组件内使用的所有数据，都是从state中获取的，没有从props中获取一个数据，该类组件为非受控组件

## 表单元素的受控组件和非受控组件的表现形式

**表单元素默认为非受控组价**。
表单元素就是一个普通的标签，并不是自定义的组件，但是这种标签被称为内置组件。
但是表单元素的行间可以传递参数，从而影响到表单元素的展示样式，比如value。
如果表单元素的展示样式完全受外界使用者的影响，则该类表单元素就可以被称为受控组件。

### 输入框的受控组件和非受控组件的表现形式

1. 输入框的非受控组件的表现形式，直接书写`<input type="text" />`。
    1) 该标签的表现状态无法受外界的控制，就是一个普通的输入框，可以正常输入。
    2) 使用`defaultValue={ ? }`给input的value附一个初始值，但是后期是可以正常输入的。
    3) 无论哪个使用者使用该标签，它就是一个普通的输入框，顶多赋个初始状态，但是实现的功能完全一样(普通的输入框)，不受使用者的控制。所以该写法为非受控组件。

2. 输入框的受控组件的表现形式，在行间加入`value={ ? }` 和 `onChange={ ? }`
    
    1) 需要注意的是value和onChange必须成对出现，否则控制台报出错误，但是不影响使用。
    2) input标签的展示样式完全受value的控制，即使在输入框中输入内容，只要value赋值的状态没有发生变化，输入是没有效果的，和defaultValue不同。

    3) Change是input上的事件，当输入框中的内容发生变化时，该事件就会触发。
    在input中是可以输入内容的，只不过输入完成，在value属性的作用下有瞬间进行了重新赋值。所以视觉上input没有发生变化，但是Change事件是会触发的。利用该事件是可以获取到input中的内容(没有被替换前)，从而影响value，使输入框具有特殊的功能。

    4) input事件也可以实现效果，但是Change更贴合需求。
    
3. 用户就可以使用value和onChange控制input，定义出不同功能的input标签
    比如只能输入数字，或者只能输入字母，完全根据用户进行定义，这就是受控组件。

```js
class A extends React.Component {
    state = {
        val: "123"
    }
    render() {
        return ( <input text="func" value={ this.state.val } onChange={ this.fun } /> )
    }
    fun = (e) => {
        // 把非数字过滤掉，只能输入数字
        let val = e.target.value.replace(/\D/g, "");
        this.setState( {
            val: val
        } )
    }
}
```


### 选择框的受控组件和非受控组件的表现形式
1. 默认为非受控组件

2. 受控组件，只需要在行间添加上 `checked={ ? } onChange={ ? }` 
这样该选框的状态，受checked完全控制，为true选中状态，为false取消状态。
Change事件，当你点击的时候，触发该事件。可以进行一些操作。
这样使用者可以通过checked的赋值，完全控制该选项框，使其变成了受控组件

3. 案例(做个爱好复选框，点击获取可以获取到选中的所有爱好)
选中和未选中状态的切换，使用到了数组，因为复选框有多个选中状态，所以需要使用数组
数组的筛选(取消选中)，数组是否包含该选项(选中)，数组的添加(选中)
```js
class A extends React.Component {
    state = {
        // 所有爱好
        checkBoxDate: ["篮球", "足球", "排球", "其它"],
        // 选中的爱好
        checked: ["篮球"]
    }
    render() {
        let CheckBox = this.state.checkBoxDate.map( (el) => {
            return (
                <input type="checkbox" 
                    // 只要选中的爱好中有该属性，则该项选中
                    checked={ this.state.checked.indexOf(el) > -1 } 
                    // 点击触发事件，进行选中爱好的添加和移出，从而引发选中项的重新渲染
                    onChange={(e) => {
                        // 如果点击的选项已经存在，则需要进行移除，数组想要引发重新渲染需要赋新数组
                        if( this.state.checked.indexOf(el) > -1 ) {
                            this.setState( {
                                // 进行筛选，不同的保留，相同的移除
                                checked: this.state.checked.filter( (l) => {
                                    return l !== el
                                } )
                            } )
                        }
                        // 否则进行添加
                        else {
                            this.setState( {
                                // 在数组中添加一条选项
                                checked: [ ...this.state.checked, el ]
                            } )
                        }
                    } } />
            )
        } )
        return (
            <div>
                { CheckBox }
            </div>
        )
    }
}
```

### 下拉框
1. 默认是非受控组件
2. 通过给select标签添加 value={ ? } onChange={ ? }，使其变成受控组件。
只要value中给定的值与option中的value相同，默认选中那个。

3. 案例
下拉框只有一种状态，不需要使用数组，复选框需要借助数组。

```js
class A extends React.Component {
    state = {
        // 所有的下拉框
        selectOption: ["篮球", "足球", "排球", "其它"],
        // 标识那个被选中
        select: "篮球"
    }
    render() {
        let selectOption = this.state.selectOption.map( (el) => {
            return (
                <option value={ el }> { el } </option>
            )
        } )
        return (
            // 使其变成受控组件
            <select value={ this.state.select } onChange={ this.change } >
                { selectOption }
            </select>
        )
    }

    change = (e) => {
        // 改变状态
        this.setState({
            // 获取到点击的option对应的值
            select: e.target.value
        })
    }
}
```


