# React中的动画插件
需要下载外部插件 `npm install react-transition-group -D`。
该库中提供了四种组件。

## Transition组件

1. 使用案例
```js
import { Transition } from "react-transition-group";
import { useState } from "react";

function A() {
    let [boo, setBoo] = useState(true);

    return <>
        {/* 使用提供的第一个组件，行间需要传入两个必要的数据 */}
        <Transition in={boo} timeout={500} >
            {/* 内部必须传入一个函数，该函数有一个参数 */}
            {
                (state) => {
                    console.log(state);
                    return <div>123</div>
                }
            }
        </Transition>

        <button onClick={ () => {
            setBoo( !boo );
        } }>切换状态</button>
    </>
}
```


2. 过程分析
    1) Transition组件行间传入的两个参数，一个表示状态，一个表示动画的时间。
    2) 组件中传入方法的接收到的参数是实现动画运动的关键。
    3) Transition行间传入的in并不是控制组件的显示隐藏。而是控制向函数中传入什么值。
    4) 参数共有四个值(在不同的时间传入)
        `entered`: 初始时如果in为true，传入该值
        `exiting`: in发生了变化，从true变成了false，传入该值
        `entering`:  in发生了变化，从false变成了true，传入该值
        `exited`: 初始时如果in为false，传入该值


3. in发生变化，具体的流程分析
    1) 初始值不用分析，in为true，传入的是`entered`。in为false传入的是`exited`。
    2) 每次in发生变化，其实传入的函数都会执行三次，三次传入不同的值，设置不同的状态。
       并且这三个传入的值与设置的时间也有关系。
    
    3) true变成false，传值顺序为先传入`entered`，然后传入`exiting`。
       然后开始等待，等待时间为设置的时间，然后在传入`exited`。

    4) false变成true，传值顺序为先传入`exited`，然后传入`entering`。
       然后开始等待，等待时间为设置的时间，然后在传入`entered`。


4. 使用分析
    1) 传值模式与往复运动十分接近，比如通过opacity控制dom的显示隐藏。

    2) 当in为true时，传入entered(起点)。表示显示，opacity设置为1。
    3) 当in为false时，传入exited(终点)。表示隐藏，opacity设置为0。
    
    4) 当in发生变化时，从true变化成false(从起点到终点)，从显示过渡到隐藏
       1) 先传递`entered`(起点)。表示在设置一下起点的样式，确保从起点开始变化。
       2) 然后传入`exiting`(变化)。设置终点的样式，如果起点中设置了transition。
       此时就开始进行过渡动画，设置的过渡时间要小于等于in，最好等于in。
       3) 当到达设置的时间，传入`exited`(终点)。在设置一遍终点的样式。
       4) 虽然exiting中设置的样式过渡完就是终点的样式。
       但是中间可能发生新的变化，赋了新的终点样式。
       5) 所以在最后为了保险，传入终点标记，设置终点样式。
    
    5) 从false变化到true同理。

5. 注意点
    1) 要想实现动画，css样式需要自己写，尤其是动画的关键transition属性，并不会自己添加。
    组件只是提供了几个阶段的标记。
    
    2) 设置的时间没有到达，in的状态又发生了变化，则之前状态终点传入的值不在传入。
       直接进行下一次的切换周期，先执行传入切换初始传入的值，然后在执行传入第二个值。
       然后再次进入等待状态，等待时间一到，执行函数传入当前状态对应的值。


6. 扩展
    1) **通常使用传入的四个数据作为标签的class名，以此控制动画的产生**。
    2) 也可以在函数中判断传入的值，通过行间样式实现动画。



## CSSTransition组件

1. 功能
    1) 相对于Transition组件，该组件更加专注与处理css样式，直接给标签添加指定的class名。

2. 基础使用
    1) 和Transition使用方式一样。行间也传入in和timeout两个属性。
    2) 初始时，dom不添加任何特殊的class。只有in发生变化时才进行添加
    
    3) in从true变化到false
       1) 变化时，先添加`exit`，然后在下一帧在exit的基础上添加`exit-active`。
          可以在exit中添加transition，好处在于，运动完该属性销毁，不用一直监听属性
          在exit-active中添加过渡终点的样式。
       2) 时间运动完，class替换为`exit-done`。设置终点的样式。

    4) in从false变化到true
       1) 变化时，先添加`enter`，然后在下一帧在enter的基础上添加`enter-active`。
          可以在enter中添加transition，好处在于，运动完该属性销毁，不用一直监听属性。
          在enter-active中添加过渡终点(起点)的样式。
       3) 时间运动完，class替换为`enter-done`。设置起点的样式。


3. 子组件加className
    1) 标识性class与className中设置的进行合并，在原有的基础上添加标识性class，不会替换。
       这样标签可以有个初始class，设置初始时的样式，与标示性class的动画联系起来。


4. 注意点
    1) 第一次动画还没有运动完，in的状态就发生了变化
    如果等待的时间没有到达，in发生了变化，比如从true变成了false，然后又变成了true。
    则`exit-done`不在设置，直接进去下一次周期。
    从`exit exit-active`直接切换到`enter enter-active`。时间一到添加`enter-done`。
    不会等待上一次变化周期完成，下一次才能开始。

    2) CSSTransition组件的下面只能有一个节点，可以是组件节点，可以是普通节点
      如果是组件节点，CSSTransition在添加标示性class时。
      是给组件下可以渲染出真实节点的第一个节点添加。


5. 使用案例
```js
import { CSSTransition } from "react-transition-group";
import { useState } from "react";

function A() {
    let [boo, setBoo] = useState(true);

    return <>
        {/* 使用提供的第一个组件，行间需要传入两个必要的数据 */}
        <CSSTransition in={boo} timeout={10000}>
            <div className={ "a b" }>123</div>
        </CSSTransition>

        <button onClick={ () => {
            setBoo( !boo );
        } }>切换状态</button>
    </>
}
```
    

6. 更改标示性的class名称，换成自定义的。
    在组件的行间使用classNames，该属性有两种赋值方式:
    1) 赋值字符串，则子组件添加的标示性class与设置的字符串进行拼接。比如`a-exit`
    2) 赋值对象，可以指定某个标示性class名换成自定义的名字。
       比如{exit: 'abc'}。则exit在添加时就变成了abc，不再是exit了。
       如果想要改变exit-done名字，需要换成小驼峰式的写法。即exitDone


7. 添加初始class
    CSSTransition组件在刚开始渲染时，下面的第一个子节点是不会添加任何class的。
    如果想要添加初始的class，有两种方式:
    1) 一种是在子节点对应的React元素上直接使用className添加
       但是这种方式添加的class会一直存在。
    2) 另一种方式是在CSSTransition组件的行间写上`appear`这个属性。
       该属性会在初始时给第一个子节点添加两个class名，即`appear appear-active`。
       当in的状态发生变化进行重新渲染时，这两个class将会消失，以后也不再生成。
       即只存在初始阶段。
       **appear-active也是在appear的后一帧添加**。
       如果in的初始值赋的为false，这两个class不会添加。


8. 组件行间定义的各种事件以及作用
    


## SwitchTransition组件
    
1. 作用
    用于有秩序的切换内部组件，可以实现一个离开后另一个在进入的效果。

    **控制组件的创建和销毁，并且为销毁和创建添加了一个过程**。


2. 使用
    1) 该组件不能单独使用，需要配合Transition组件或者CSSTransition组件配合使用。
       并这两个组件上不在使用in，而是使用key。

    2) 效果先触发两个组件的离开效果，然后在触发组件的进入效果，最终展示为组件的进入状态。
    
    3) 以CSSTransition组件为例，切换状态。
       由于key的值发生了变化，此时整个组件以及下面的节点都将被卸载然后生成全新的。
       但是新旧节点的替换并不是立即完成的，在SwitchTransition组件的作用下。
       旧组件先触发离开状态，即节点添加class名`exit exit-active`，表示正在离开。
       到达设置的时间后，旧组件才被替换成新的组件。
       然后新的组件触发进入状态，即添加class名`enter enter-active`，表示正在进入。
       到达设置的时间后，新组建的节点设置为`enter-done`。表示已经进入。

    4) 无论从true变成false，还是从false变成true。经过的步骤都是旧组件先离开，新组件进入。

    5) 正是由于组件的创建和销毁多了一个过程，并且有对应的class名。
       我们就可以根据class名设置进入和离开时的样式，形成动画。
       然后根据key的值，显示不同的内容。
       这样就形成了一个页面离开后另一个页面进入的效果


3. 示范代码
```js
import { SwitchTransition, CSSTransition } from "react-transition-group";
import { useState } from "react";

function A() {
    let [boo, setBoo] = useState(true);

    return <>
        <SwitchTransition>
            <CSSTransition timeout={ 2000 } key={boo}>
                <div>123</div>
            </CSSTransition>
        </SwitchTransition>
        

        <button onClick={ () => {
            setBoo( !boo );
        } }>切换状态</button>
    </>
}
```


4. 使用appear设置初始class名
    1) 该属性给CSSTransition或者Transition组件进行设置，给SwitchTransition设置无效
    2) 比如给CSSTransition设置该属性，状态无论是true还是false。
       初始都为`appear appear-active`。
       然后经过设置的时间后变成`appear-done enter-done`。
    3) 变化的目的在于符合SwitchTransition组件的新组建进入的特点。
    appear appear-active表示组件创建，开始进入。appear-done enter-done表示进入完成。


5. 特点
    如果一个旧组件还没有离开页面，此时状态又发生了变化。
    Transition组件是不会进行重新解析的，只有当新的组件插入到页面，哪怕是刚插入。
    即旧组件已经离开，此时切换状态才有效。
    要考虑到旧节点是否已经被新节点进行了替换。



## TransitionGroup组件

1. 作用
    该组件的children，可以接收多个Transition或者CSSTransition组件
    该组件用于根据这些子组件的key，控制它们的销毁或者创建


2. 使用
    1) 该组件只能控制Transition或者CSSTransition组件的销毁，或者创建。
    2) 无法控制它们的的状态切换
    3) 只不过销毁和创建多了一个过程
       和SwitchTransition一样，销毁多了移出的过程，创建多了移入的过程。

    4) 销毁不会立即销毁，而是添加`exit exit-active`。
       等到了该组件设置的timeout(时间)后才进行组件的卸载。
       这样就可以利用这两个class做一些销毁离开的效果。

    5) 创建会立即插入，然后添加`enter enter-active`。
       等到了该组件设置的时间后，class替换为enter-done。
       可以利用这几个class做一些创建进入的效果。

    6) 如果使用appear添加默认的class
       先为`appear appear-active`，等到了组件设置的时间，变为`appear-done enter-done`。
       可以利用这几个class做一些创建进入的效果
       如果每个组件都有appear，可以把该属性添加在TransitionGroup上，会作用用于全部子组件

    7) TransitionGroup在各个子组件的外围默认创建一个div父级，把组件进行包裹。
       可以设置创建的父级dom，TransitionGroup利用行间属性component="?"，指定dom
       比如`component="ul"`，创建ul。如果设置为`{ null }`，表示不创建dom。
       如果在TransitionGroup上使用`className`，是给创建的组件父级标签添加class。



3. 示范代码
```js
import { TransitionGroup, CSSTransition } from "react-transition-group";
import { useState } from "react";

function A() {
    let [boo, setBoo] = useState(true);
    let [boo1, setBoo1] = useState(true);

    return <>
        <TransitionGroup appear> 
            {
                boo && <CSSTransition timeout={ 5000 }>
                    <div>123</div>
                </CSSTransition>
            }
            {
                boo1 && <CSSTransition timeout={ 1000 }>
                    <div>789</div>
                </CSSTransition>
            }
        </TransitionGroup>
        
        {/* 控制两个组件的销毁和创建 */}
        <button onClick={ () => {
            setBoo( !boo );
        } }>切换状态</button>

        <button onClick={ () => {
            setBoo1( !boo1 );
        } }>切换状态</button>
    </>
}
```
       



