# props的数据校验

props的数据校检发生在props赋初始值的后面，constructor的前面。

要想完成数据的校验，需要借助一个新的插件: `npm install prop-types -D`
该插件的介绍网址(数据校检的方法)   https://github.com/facebook/prop-types


1. 常用的数据校检的方式

    1)  `PropTypes.string` 表示传入的数据必须是字符串类型
    2)  `PropTypes.number` 表示传入的数据必须是数字类型
    3)  `PropTypes.bool`   表示传入的数据必须是布尔类型
    4)  `PropTypes.func`   表示传入的数据必须是方法
    5)  `PropTypes.object` 表示传入的数据必须是对象
    6)  `PropTypes.array`  表示传入的数据必须是数组
    7)  `PropTypes.any`    表示传入的数据任意，配合isRequired的使用，设置必填

    8)  `PropTypes.node`   表示传入的数据是可以渲染的数据(jsx，字符串，数字 ···)
    9)  `PropTypes.element` 表示传入的数据必须是React元素对象( jsx和React.createElement() )
    10) `PropTypes.elementType` 表示传入的数据必须是React元素类型( 组件名，即组件函数 )
        使用方式:  `let V = this.props.V;   <V />`。
        把组件构造函数传入，子组件中创建传入组件的React元素对象
    11) `PropTypes.instanceOf(构造函数)` 表示传入的数据的原型链上必须有某个构造函数的原型。
        用于限制传入的对象，必须是由某个构造函数产生的。
    12) `PropTypes.oneOf(数组)` 表示传入的数据必须是数组中的某一项(相等)。
    13) `PropTypes.oneOfType(数组)` 表示传入的数据的类型必须是数组中的某一项。
        比如: `PropTypes.oneOfType([PropTypes.number, PropTypes.string])` 

    14) `PropTypes.arrayOf(PropTypes.XXX)` 表示传入的数据必须是一个数组，并且数组的每一项必     须为限制的类型。
        比如: `PropTypes.arrayOf(PropTypes.string)`  数组中的每一项必须为字符串，有一项不是字符串就会弹出警告。

    15) `PropTypes.objectOf(PropTypes.XXX)` 表示传入的数据必须是一个对象，并且对象的每个属      性的属性值必须为限制的类型。
        比如: `PropTypes.objectOf(PropTypes.string)`  对象的每一个属性值必须为字符串，有一项不是字符串就会弹出警告。
    
    16) `PropTypes.shape(对象)`  表示传入的数据必须是一个对象，并且每个属性的属性值的类型必     须与设置的类型相同。
        比如: `PropTypes.shape( { a: PropTypes.string.isRequired } )`  传入对象中的a属性对应的属性值的类型必须为字符串且必须传入，可以限制所有的属性。
        甚至可以对象嵌套对象：`PropTypes.shape( { b: PropTypes.shape{ c: XXX } } )`  表示传入的对象中，有一个b对象，该对象中的c属性对应的属性值的类型必须为设置的类型，还可以继续嵌套。
        结合数组的arrayOf使用: `PropTypes.arrayOf(PropTypes.shape({ a: PropTypes.XXX }))`
        表示传入的必须是一个数组，并且数组中的每一项必须为对象，然后对象中的属性值的类型必须符合设定的。 
    
    17) `PropTypes.exact(对象)`  和shape的功能一样，用法也一样，但是限制的更加准确。
        exact对传入的对象属性有严格限制，不能有多余的属性，每个属性都必须存在验证方法。
        而shape对传入对象属性没有限制，只验证规定的属性，其它属性不管。

    18)  `PropTypes.isRequired` 表示该属性必须传入，可以与其它的验证混合使用。
        比如: `PropTypes.number.isRequired`  表示传入的数据必须是数字类型且必须传入
        混合使用的方式 `PropTypes.***.isRequired`

    19) 自定义验证方法:  `function(props, propName, componentName) {}`。
        props为当前组件的props对象，propName为验证的属性名，componentName为当前的组件名
        该方法有返回值，返回new Error()，返回一个创建好的错误，控制台就会弹出该错误提示。说明数据不合理，该错误是自定义的。
        
 
2. 注意: 
    1)  如果行间传入的是null或者为undefined，React会认为没有传递，属性不同弹出警告。如果设置了必填项`isRequired`，则会弹出警告

    2)  数据校检，只发生在开发阶段，即在控制台打印出警告，提示开发者。对数据没有任何影响，传入的数据正常使用。

3. 使用示范代码如下
```js
import React from 'react';
// 引入数据校检的插件
import PropTypes from "prop-types";

class Abc extends React.Component{
  // 进行校验
  static propTypes = {
    name: PropTypes.string,  // 传入的name必须是字符串

    salary: function(props, propName, componentName) {
      if (props[propName] < 10000 ) {    // 如果传入的值小于10000，抛出错误
        return new Error(
          `${componentName}组件内，传入的${propName}小于10000`
        );
      }
    },
  }

  render () {
    return ( <div>{ this.props.name }</div> )
  }
}
// 组件的抛出
export default Abc;
```

4. prop-types组件的引入问题
    1) 有些版本可以通过`import Proptypes from "prop-types"`进行引入
    2) 有些版本需要通过`import ReactProptypes from "prop-types`进行引入。
       如果还是使用Proptypes进行引入，控制台会弹出'Proptypes' is not defined  no-undef这样一个错误


